CAPITULO V 

 DE LA FUERZA PUBLICA 

 Articulo 172. De la composicin 

 La Fuerza Publica esta integrada, en forma exclusiva, por

las fuerzas militares y policiales. 

 Articulo 173. De las Fuerzas Armadas 

 Las Fuerzas Armadas de la Nacin constituyen una

institucin nacional que sera organizada con caracter

permanente, profesional, no deliberante, obediente,

subordinada a los poderes del Estado y sujeta a las

disposiciones de esta Constitucin y de las leyes. Su misin

es la de custodiar la integridad territorial y la de defender

a las autoridades legitimamente constituidas, conforme con

esta Constitucin y las leyes. Su organizacin y sus efectivos

seran determinados por la ley. 

 Los militares en servicio activo ajustaran su desempeo a

las leyes y reglamentos, y no podran afiliarse a partido o a

movimiento politico alguno, ni realizar ningun tipo de

actividad politica. 

 Articulo 174. De los tribunales militares 

 Los tribunales militares slo juzgaran delitos y faltas

de caracter militar, calificados como tales por la ley, y

cometidos por militares en servicio activo. Sus fallos podran

ser recurridos ante la justicia ordinaria. Cuando se trate de

un acto previsto y penado, tanto por la ley penal comun como

por la ley penal militar, no sera considerado como delito

militar, salvo que hubiese sido cometido por un militar en

servicio activo y en ejercicio de funciones castrenses. En

caso de duda de si el delito es comun o militar, se lo

considerara como delito comun. Slo en caso de conflicto

armado internacional, y en la forma dispuesta por la ley,

estos tribunales podran tener jurisdiccin sobre personas

civiles y sobre militares retirados. 

 Articulo 175. De la Policia Nacional 

 La Policia Nacional es una institucin profesional, no

deliberante, obediente, organizada con caracter permanente y

en dependencia jerarquica del rgano del Poder Ejecutivo

encargado de la seguridad interna de la Nacin. Dentro del

marco de esta Constitucin y de las leyes, tiene la misin de

preservar el orden publico legalmente establecido, asi como

los derechos y la seguridad de las personas y entidades y de

sus bienes; ocuparse de la prevencin de los delitos; ejecutar

los mandatos de la autoridad competente y, bajo direccin

judicial, investigar los delitos. La ley reglamentara su

organizacin y sus atribuciones. 

 El mando de la Policia Nacional sera ejercido por un

oficial superior de su cuadro permanente. Los policias en

servicio activo no podran afiliarse a partido o a movimiento

politico alguno, ni realizar ningun tipo de actividad

politica. 

 La creacin de cuerpos de policia independiente podra ser

establecida por ley, la cual fijara sus atribuciones y

respectivas competencias, en el ambito municipal y en el de

los otros poderes del Estado. 

(Return to GOVERNMENT)