CAPITULO V 

 DE LOS PUEBLOS INDIGENAS 

 Articulo 62. De los pueblos indigenas y grupos etnicos 

 Esta Constitucin reconoce la existencia de los pueblos

indigenas, definidos como grupos de cultura anteriores a la

formacin y organizacin del Estado paraguayo. 

 Articulo 63 De la identidad etnica 

 Queda reconocido y garantizado el derecho de los pueblos

indigenas a preservar y a desarrollar su identidad etnica en

el respectivo habitat. Tienen derecho, asimismo, a aplicar

libremente sus sistemas de organizacin politica, econmica,

cultura y religiosa, al igual que la voluntaria sujecin a sus

normas consuetudinarias para la regulacin de la convivencia

interna, siempre que ellas no atenten contra los derechos

fundamentales establecidos en esa Constitucin. En los

conflictos jurisdiccionales que tendra en cuenta el derecho

consuetudinario indigena. 

 Articulo 64. De la propiedad comunitaria 

 Los pueblos indigenas tienen derecho a la propiedad

comunitaria de la tierra, en extensin y calidad suficientes

para la conservacin y el desarrollo de sus formas peculiares

de vida. El Estado les proveera gratuitamente de estas tierras

las cuales seran inembargables, indivisibles, intransferibles,

imprescriptibles, no susceptibles de garantizar obligaciones

contractuales ni de ser arrendadas; asimismo, estaran exentas

de tributo. 

 Se prohibe la remocin o traslado de su habitat sin el

expreso consentimiento de los mismos. 

 Articulo 65. Del Derecho a la participacin 

 Se garantiza a los pueblos indigenas el derecho a

participar en la vida econmica, social, politica y cultural

del pais, de acuerdo con sus usos consuetudinarios, esta

Constitucin y las leyes nacionales. 

 Articulo 66. De la educacin y de la asistencia 

 El Estado respetara las peculiaridades culturales de los

pueblos indigenas, especialmente en los relativo a la

educacin formal. Se atendera, ademas, a su defensa contra la

regresin demografica la depredacin de su habitat, la

contaminacin ambiental, la explotacin econmica y la

alienacin cultural. 

 Articulo 67. De la exoneracin 

 Los miembros de los pueblos indigenas estan exonerados de

prestar servicios sociales, civiles o militares, asi como de

las cargas publicas que establezca la ley. 

(Return to GOVERNMENT)