3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 

 1 month ago 

 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 

 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 Korábban már foglalkoztunk a Tesla Kanadában tevékenykedő, az akkumulátor-technológiával foglalkozó kutatócsapatával. A Jeff Dahn vezette laboratóriumban a tudósok a jelenleg használt lítium-ion akksik fejlesztési lehetőségeivel foglalkoznak. 

 A kutatók tavaly publikált tanulmányában Dahn és csapata azt taglalja, hogyan lehetséges előállítani a jelenlegi lítium-ion technológia felhasználásával olyan akkukat, amelyek 1 millió mérföld (vagyis 1,6 millió kilométer) megtételét biztosítanák az elektromos autók számára. 

 Dahn most közzétette az új típusú, a Tesla Battery Day keretein belül bemutatott 4680-as akkumulátor frissített vizsgálati eredményei, melynek fókuszában az akkumulátorkémia és a tartósság áll. Munkájuk során ezeket az új technológiával készített akksikat már több mint 3 éve és 10 ezernél is több ciklus óta tesztelik. 

 A szakember pedig a vizsgálatok során arra a következtetésre jutott, hogy közepes hatótávval rendelkező elektromos autókban ezek az akkumulátorok képesek lehetnek akár 3,5 millió kilométernél is több távolság megtételére teljes élettartamuk során. A közzétett anyagokból az is látható, hogy a lítium-ion akkumulátorok rendkívül jól teljesítenek akár 15 ezer ciklus után is. 

 A leginkább figyelemre méltó, hogy az akkumulátorok esetében egyáltalán nem tapasztalható kapacitásvesztés, ha teljesen feltöltött állapotból indulva mindössze 25, maximum 50 százalékot merítenek rajtuk újra töltés előtt. Kiváltképp, hogy a legtöbb ember nagyjából ennek megfelelően használja az EV-jét . Egy átlagos amerikai sofőr napi szinten nagyjából 50 kilométert tesz meg az autójával. 

 Például, ha ezt az akkumulátort tennénk egy 500 kilométeres hatótávval rendelkező Teslába , amivel napi rendszerességgel 50 kilométert ingázunk, és minden este 70-80 százalékról töltenénk újra, az nagyon alacsony, vagy egyáltalán semmilyen kapacitásvesztést sem eredményezne. 

 Figyelembe véve, hogy így gyakorlatilag olyan akkuk dolgoznának az autókban, amelyek szinte örökéletűek, vagy legalábbis hosszabb az élettartamuk, mint magának a kocsinak, Dahn joggal teszi fel a kérdést, van-e értelme ennyire jó és kifinomult technológiájú akksikat gyártani? 

 Elon Musk , a Tesla vezérigazgatója korábban már többször hangoztatta, hogy a kaliforniai gyártó által tervezett „robotaxikban” olyan akkumulátorokat terveznek alkalmazni, amelyek több mint 1 millió mérföldet (1,6 millió kilométert) is bírnának. Ráadásul ezeknek az automatizált taxiknak jóval nagyobb lesz a kihasználtsága, mint a jelenleg személyszállításra használt járműveknek – legalábbis Musk elképzelései szerint. 

 Emellett a dél-afrikai születésű üzletember a tartósabb, hosszabb élettartamú akkumulátorokat más Tesla projektek szempontjából is kritikus jelentőségűnek tartja. Ilyenek például a Powerwall, a Powerpack és a Semi elektromos teherautó is. 

 Egyébiránt a Tesla már el is kezdte az új, 4680-as cellák próbagyártását a Fremontban található kísérleti üzemében. Ezt elsősorban tesztelésre, és a gyermekbetegségek kiküszöbölésére használják, de úgy számolnak, hogy már a jövő év végére el fogják érni a 10 gigawattórányi gyártási kapacitást éves viszonylatban. 

 A Palo Altó-iak célja, hogy a cég jelenlegi 35 gigawattórás éves akkumulátorgyártási kapacitását 2022-re 100 gigawattórára növeljék. Musk szerint 10 éven belül, tehát 2030-ban már 3 terrawattóra, azaz 3000 gigawattóra kapacitásra lesz szükség. Ennek az elképesztő mennyiségnek a felét a villanyautókba, míg a másik felét a vállalat által gyártott különféle energiatárolási eszközökbe tervezik beépíteni. 

 Forrás: 

 Electrek 

 Ha kedvet kaptál és szeretnél Teslát venni, akkor állítsd össze a sajátodat a Tesla.hu weboldalán található konfigurátorban ! Illetve keresd Mudri Dánielt, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.