7 üléses verzió is készül a Model Y-ból 

 5 months ago 

 7 üléses verzió is készül a Model Y-ból 

 Elon Musk frissítette az ütemtervet, a gyártó immár 7 üléses konfigurációt is ígér. 

 A tény, hogy a Model Y platformja támogatja a hétüléses konfigurációt, valószínűleg az egyik legnagyobb meglepetés volt, amikor tavaly bemutatták a vadonatúj, elektromos szabadidő-autót. A leleplezés során ugyan nem lehetett szemügyre venni a harmadik sor üléseit, ez azért is volt így, mert a Tesla a Model Y-ból eddig csupán 5-üléses kiviteleket készített. 

 A vezérigazgató 2020. 06. 22-én este saját Twitter oldalán keresztül közölte a hírt, miszerint a 7 üléses Y modellek az év utolsó negyedévében kerülnek a gyártószalagra. Ebből kifolyólag az első kézbesítések már az év utolsó két hónapjában megkezdődhetnek. 

 Ezek után már csak az a nagy kérdés áll fenn, hogy vajon a vállalat hogy fogja kivitelezni a maradék két ülés beépítését. Mióta hivatalosan is bemutatták a Model Y-t, kering néhány fotó az interneten arról, hogy mennyire kevés, illetve korlátozott lenne a lábtér az utolsó üléssorban. Ezek a képek aggályokat vethetnek fel a termék funkcionalitásával kapcsolatban. 

 Ennek hatására az emberek azt javasolták a vezérigazgatónak, hogy az utolsó üléssort fordítva szereltesse be a járműbe, aminek köszönhetően az utasok ugyan menetiránynak háttal fognak utazni, mint egy buszon, de legalább több lábterük lesz. 

 Továbbra sem lehet tudni, mi lesz a végleges döntés a Teslánál, de elképzelhető, hogy a korábbi Model S-hez hasonlóan (amit már nem gyártanak abban a formátumban), két fordított ülést kap a Model Y. 

 Forrás: 

 Electrek 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.