7000 „Made in China” Tesla Model 3 indult el Európa felé 

 1 month ago 

 7000 „Made in China” Tesla Model 3 indult el Európa felé 

 Megkezdődött a Kínában gyártott elektromos autó európai exportja. 

 Amit Elon Musk megígér, az általában úgy is lesz. Ezúttal sincs ez másként, hiszen a Tesla megkezdte a Kínában gyártott Model 3-asainak Európába szállítását. Ezek lesznek a kaliforniai gyártó első autói, amelyeket az ázsiai országból exportál. Első körben mintegy 7000 elektromos kocsi érkezik az öreg kontinensre. 

 Mikor a Tesla 2018. december 29-én megkezdte a sanghaji Gigafactory építését, az amerikai gyártó még úgy tervezte, hogy a Kínában gyártott villanyautókkal a világ legnépesebb országának igényeit fogja ellátni. Azaz kizárólag belpiacos értékesítésre készültek. 

 Majd idén szeptemberben már arról érkeztek hírek, hogy miután a Tesla átgondolta üzleti stratégiáját, változtatott korábbi elképzelésein és a Kínában készítetet Model 3-asokat hamarosan már más piacok számára is elérhetővé kívánja tenni. 

 A Palo Altó-i cég aztán október elején hivatalosan is megerősítette, amiről korábban csak pletykáltak: nemsokára megkezdik a „Made in China” Model 3-asok Európába exportálását. Erre mostanáig kellett várni. 

 „Október 26-án egy rendezvénnyel ünnepeltük a Tesla sanghaji Gigafactory üzemében, hogy megkezdődik a Kínában gyártott autóink európai exportja.” – olvasható a kaliforniai cég hivatalos közleményében. „Nagyságrendileg 7000 kínai Model 3-as indul útnak holnap Európa felé, hogy aztán az ottani piacokon értékesítsék őket. Terveink szerint jövő hónapban érkeznek majd meg a kijelölt belga kikötőkbe, ezt követően pedig tucatnyi országban lehet majd megvásárolni ezeket az autókat, többek között Németországban, Franciaországban, Olaszországban, Hollandiában, Portugáliában, Svájcban vagy Svédországban.” 

 A Tesla eseményén a város és a gazdasági régió magas rangú tisztviselői is jelen voltak, mint például Chen Yin, Sanghaj város ügyvezető alpolgármestere, valamint Zhu Zhisong, Sanghaj helyhatósági főtitkárhelyettese. 

 „A Giga Sanghaj már nem csupán a kínai piacot képes nagy mennyiségben ellátni Model 3-assal, de az összes szükséges tanúsítványt is megszerezte, amelyek nélkülözhetetlenek ahhoz, hogy az európai piacon is értékesíteni lehessen ezeket az autókat.” – nyilatkozta a Zhu Xiaotong, a Tesla kínai vezetője. 

 A kaliforniai gyártó a tervek szerint 2020 utolsó negyedévében mintegy 25-30 ezer Model 3-ast szállít majd az Európai piacra. Beleértve a most útnak indított 7000 kínai villanyautót. Ám arról egyelőre nem szólnak a hírek, hogy milyen gyakorisággal és mekkora mennyiségben érkezhetnek az öreg kontinensre Model 3-asok az ázsiai országból. 

 Jelen pillanatban a Giga Sanghajban heti szinten mintegy 3500-4000 darab készül a Tesla villanyszedánjából . 

 Forrás: 

 Electrek 

 Ha kedvet kaptál és szeretnél Teslát venni, akkor állítsd össze a sajátodat a Tesla.hu weboldalán található konfigurátorban! Illetve keresd Mudri Dánielt, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 2 days 5 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 5 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 5 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.