Autótolvajt fogott egy Tesla Kaliforniában 

 2 months ago 

 Autótolvajt fogott egy Tesla Kaliforniában 

 A bűnöző csapdába esett a távolról letiltott autó utasterében, kénytelen volt megvárni a helyszínre kiérkező rendőröket. 

 Nem járt sikerrel az az amerikai fiatal autótolvaj, aki a napokban megpróbált elkötni egy Teslát a lámpánál. A kereszteződésben várakozó Tesla Model 3 vezetőoldali ajtaját feltépte, majd ráordított a rémült vezetőre, hogy azonnal hagyja el járművét. A sofőr késlekedés nélkül teljesítette a férfi kérését, aki elhajtott az autóval, ám nem örülhetett sokáig. 

 A Teslák sok érdekes és jövőbe mutató funkciói között ugyanis van egy, aminek a segítségével a tulajdonos a telefonjáról is kontrollálhatja az autóját. A kezdeti sokk után szerencsére ez eszébe is jutott a Tesla jogos tulajdonosának és elővette a telefonját, először letiltotta, leállította majd le is zárta a villanyautót. Szerencsétlen tolvaj pedig az út szélén rekedt a bezárt és működésképtelen autóban. 

 A kiérkező rendőröknek nem volt nehéz dolguk, emberünk nem tudott meglépni. Két kérdés merülhet fel mindenkiben az esettel kapcsolatban: hogy fordulhat elő, hogy valakit be lehet zárni az autóba távolról és hogy hogy nem próbált valahogy kimenekülni a bűnöző? 

 Nos, az első kérdésre az a válasz, hogy biztonsági okokból az autó mindig nyitható marad manuálisan is a vésznyitóval a lezárást követően, tehát ki tudott volna szállni az elkövető, de nem tette. Nem jutott eszébe, csak a gombbal próbálkozott – és itt jön a válasz a második felvetésre – ugyanis kábítószer hatása alatt állt. A kaliforniai rendőrség aztán előállította a mindössze 21 éves, erősen izzadó és zavart viselkedésű férfit kábítószer hatása alatt elkövetett autóvezetés és természetesen az autólopási kísérlet miatt, a tulajdonosa pedig visszakaphatta az autóját. Zseniális, hogy milyen dolgokra is hasznosak a Teslák modern funkciói. 

 Forrás: 

 CarBuzz 

 5 hours 3 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 8 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 6 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster