Az „Elon Musk-módszer”: a Tesla sikerének kulcsa 

 2 months ago 

 Az „Elon Musk-módszer”: a Tesla sikerének kulcsa 

 „Mondj neki nemet, és akkor még inkább meg akarja majd csinálni.” 

 Elon Musk már 16 éve irányítja a Tesla Motors életét. És bár az elején nagyon kevés ismerettel rendelkezett az autóipart illetően, mára már a világ legértékesebb autógyárának vezetője. A piacvezető pozíció az elektromos járművek szektorában, valamint a vállalat által az évek során elért számtalan apró – ám annál fontosabb – mérföldkő nagyrészt Musk stílusának köszönhető. Az „Elon Musk-módszer” nélkül a Tesla valószínűleg nem lett volna képes ilyen figyelemre méltó sikereket elérni. 

 Amint azt a Reuters is megjegyzi egyik cikkében, túl azon, hogy a közösségi média felületein – mint például a Twitteren – valóságos rocksztár státusznak örvend, a Tesla vezére elképesztően gyorsan tanul. Valamint eléggé okos és jó stratéga ahhoz, hogy olyan cégekkel lépjen szövetségre, melyek biztosítani tudják a szükséges technológiát a Tesla számára. Azt a technológiát, amellyel a Tesla korábban nem rendelkezett. Emellett a dél-afrikai születésű üzletember az iparág legélesebb elméit csábítja a Palo Altó-i céghez. A segítségükkel pedig ledönti a korlátokat, amelyek eddig csak hátráltatták a kockázatos lépéseket messzire elkerülni igyekvő vállalatokat. 

 Musk vezetésével a Tesla egy igazi autógyártóvá vált és sikert sikerre halmoz. A számítógépektől az autók ülésein keresztül egészen az akkucellákig Musk arra törekszik, hogy a cégét minél inkább önállóvá és mindenki mástól függetlenné tegye. A Tesla egyik korábbi vezető tisztségviselője a Reutersnek elárulta, Musk folyamatosan és következetesen olyan fejlesztésekre törekszik, melyek jobbá, gyorsabbá és olcsóbbá teszik a dolgokat. 

 „Elon nem akarja, hogy vállalkozásának bármely része mástól függjön. És úgy gondolja, hogy ezt jobban, gyorsabban és olcsóbban képes megtenni, mint mások” – mondta a Tesla egykori alkalmazottja. 

 Azok szerint, akik már a kezdetek kezdetén ismerték a Tesla üzleti stratégiáját, Musk mindig is arra törekedett, hogy minél többet megtanuljon az autóiparról. Ezt többek között úgy sikerült elérnie, hogy stratégiai partneri megállapodásokat kötött, valamint gőzerővel kutatta és igazolta a Tesla soraiba a tehetségeket. A cél az volt, hogy egy digitalizált világban valósítsák meg azt a rendszert, amit az 1920-as évek végén a Ford az A-modell gyártásakor kiépített. 

 „A kezdeti időkben Elon úgy gondolta, hogy képes javítani mindenen, ami a beszállítóktól érkezett. Szó szerint mindenen. Minden alkatrészt ő akart elkészíteni” – mondta Tom Wessner, a Tesla beszerzésért felelős korábbi vezetője. Természetesen ezen alkatrészek között ott voltak az akkucellák, amelyeket a Tesla elektromos autóihoz használnak. 

 A hírek szerint Musk beosztottjai határozottan ellenezték az ötletet, hogy saját maguk fejlesszenek cellákat az akkumulátorokhoz . Ám a vezérigazgató hallani sem akart a dologról, hajthatatlannak bizonyult, és csak az előre kitűzött cél elérése lebegett a szeme előtt. 

 „Mondj neki nemet, és akkor még inkább meg akarja majd csinálni” – nyilatkozta a Reuters munkatársának az egykori Tesla alkalmazott, hozzátéve, hogy az ilyen reakciók Musk részéről teljesen hétköznapiak voltak. Ráadásul a Tesla alapítóját állítólag már 2011-ben is komolyan foglalkoztatta az akkucellák házon belül történő gyártásának lehetősége. Már jóval azelőtt, hogy szoros partneri kapcsolatra lépett volna a Panasonic vállalattal 2013-ban. 

 Eddigi kapcsolatuk leginkább egy vad hullámvasutazáshoz hasonlítható. Úgy tűnt, hogy a Tesla igényei a meghaladták a japánok képességeit. Ennek köszönhetően a tavalyi évben nem egyszer röppentek fel a hírek, hogy a két cég útjai elválnak egymástól. Még annak ellenére, hogy hamarosan megérkezik a Tesla Roadrunner akkucellája, a Panasonic állítja, a két vállalat között erős és töretlen a kapcsolat. 

 „Semmi sem változott a Teslával fennálló együttműködésünkben. A kapcsolatunk a múltban és a jelenben is sziklaszilárd lábakon állt. A Panasonic nem a Tesla egyik beszállítója; partnerek vagyunk. Kétségtelen, hogy folytatni fogjuk a közös munkát, hogy az újításaink révén hozzájáruljunk a társadalom jobbá tételéhez.” – jelentette ki a Panasonic egyik szóvivője. 

 Úgy tűnik, hogy a Tesla és a Panasonic közötti hosszútávú együttműködés a Roadrunner-projekt egyik fontos építőköve. Ahogy azt már megszokhattuk tőle, Musk valószínűleg a japán cégtől megszerzett ismereteket és tudást használja fel arra, hogy létrehozzon egy saját akkucella-gyártósort. Ezek a házon belül készített cellák pedig tökéletesen megfelelnek majd a Tesla igényeinek, ami az elektromos járműveket és a különféle energetikai termékeket illeti. 

 Ez bizonyos szempontból nagyon emlékeztet a Tesla és a Daimler technológiai szövetségére. A Daimler a kaliforniai cég egyik korai befektetője volt, és állítólag ez idő alatt Musk fokozott érdeklődést mutatott az olyan szenzorok iránt, amelyek segíthetnek az autók sávon belül tartásában. 

 Amint azt a Daimler egyik vezető mérnöke megjegyezte, akkoriban a Tesla Model S-ből hiányoztak a szükséges kamerák és a vezetőt segítő szenzorok ahhoz, hogy felvehesse a versenyt a Mercedes-Benz S-osztályban megtalálható technológiai csúcsmegoldásokkal. Ezt követően Musk és a Tesla csapata gőzerővel látott hozzá a munkához, a többi pedig már történelem. 

 „Megismerte a technológiát és rátett még egy lapáttal. Mi azt kértük a mérnökeinktől, hogy célozzák meg a Holdat. Ő viszont egyenesen a Marsot vette célba.” – nyilatkozta a Daimler szakembere. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.