Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 

 1 month ago 

 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 

 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 A Tesla Model 3 az első olyan elektromos jármű, ami hivatalosan is megkapta az engedélyt New York City területén, hogy taxiként üzemeljen. Ráadásul az első sárgára festett kaliforniai villanyautó már meg is kezdte a munkát a Nagy Almában. 

 A New York City Taxi and Limousine Commission (TLC), amely az Egyesült Államok legnépesebb városának taxiflottáját felügyeli, 2019 októberében jóváhagyta és engedélyezte, hogy a Tesla Model 3 legyen az első olyan elektromos jármű, amely New Yorkban sárga taxiként személyszállítást végezhet. 

 Egy egész évnek kellett eltelnie azt követően, hogy a TLC áldását adta, de végül elkezdtek megjelenni az első Tesla Model 3-as taxik New York utcáin. Ezzel pedig elindult a város több mint 13 ezer autóból álló taxiflottája az elektromosítás útján. 

 Eddig azonban csak pletykálták a villanyautó érkezését, ám most már fénykép is készült az első hivatalos NYC festéssel ellátott Tesla Model 3-asról, amelyet Albert Lee kapott lencsevégre Manhattanben, a kaliforniai gyártó bemutatótermének közelében. 

 A Tesla járművei kezdenek egyre népszerűbbé válni, és Európa-szerte egyre több városban használják az amerikai cég villanyautóit hivatalos személyszállítási célokra. Amszterdamban például több mint 100 autóból álló flotta teljesít szolgálatot taxiként, és már 2014 óta szállítják az utasokat a holland főváros repteréről. 

 Az Egyesült Államokban eddig lényegesen visszafogottabb érdeklődés mutatkozott az elektromos autók taxiként történő felhasználását illetően. De úgy tűnik, lassan a tengerentúlon is változik a helyzet. 

 Az észak-amerikai kontinens egyik első Tesla Taxija még 2014 márciusában állt szolgálatba a kanadai Québec City területén. A Christian Roy által vezetett Model S még 2017-ben lépte át az 100 ezer megtett mérföldet (160 ezer kilométert). Az Elektrec akkor egy hosszú anyagban fejtegette a villanyautók nyújtotta előnyöket, valamint azt, hogy mennyivel gazdaságosabb a használatuk taxiként, mint a hagyományos belső égésű motorral szerelt autóknak. 

 Egyre több taxitársaság ismeri fel az elektromos járművek nyújtotta előnyöket, és kezdik el használni az EV-ket személyszállításra. Tavaly a Columbus Yellow Cab jelentette be, hogy tíz Tesla Model 3-ast vásároltak annak érdekében, hogy minél inkább felgyorsítsák a 170 autós flottájuk villanyosítását. 

 A wisconsini Madisonban 2019 októberében cserélte le a Green Cab taxitársaság mind a 40 autóból álló flottáját Model 3-asokra . Ezzel ők váltak az első tisztán elektromos szolgáltatóvá az Egyesült Államok területén. 

 Forrás: 

 Electrek 

 1 month 3 weeks 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 1 month 3 weeks 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység. 

 1 month 3 weeks 
 A Tesla a legvonzóbb vállalat a mérnökhallgatók körében 
 „Milyen cégnél dolgoznál legszívesebben?” – a válasz a Tesla volt.