Bill Gates szerint a Tesla Semi elvetélt koncepció 

 1 week ago 

 Bill Gates szerint a Tesla Semi elvetélt koncepció 

 Vajon tényleg jól látja, vagy téved a Microsoft alapítója? 

 Bill Gates kifejtette, meglátása szerint a Tesla Semi projekt és az Elon Musk által beharangozott elektromos repülőgépek sem lesznek életképesek. 

 A Microsoft alapítója az elmúlt években arra használta tetemes vagyonát, hogy megpróbáljon megoldást találni a világ legégetőbb problémáira. 

 Gates újabban azzal került a figyelem középpontjába, hogy már jó előre arra figyelmeztetett, nem vagyunk felkészülve egy világméretű járvány kezelésére. Mindezt még a COVID-19 koronavírus-járvány kirobbanását megelőzően. 

 Az elkötelezett környezetvédő hírében álló amerikai üzletember most a klímaváltozással kapcsolatban fejtette ki az aggályait. 

 „Nemrég arról írtam, hogy a COVID-19 egy figyelmeztető jel a klímaváltozás tükrében. Kétségtelen, hogy szörnyű időket éltünk át és nagyon sok gazdasági nehézséggel kellett szembenéznünk az elmúlt hónapok során. Ám jelen pillanatban nehéz elképzelni a tényleges károkat, hiszen még mindig a járvány közepén járunk. Az éghajlatváltozás még pusztítóbb lehet” – olvasható GatesNotes című blogjában. 

 Egy új blogbejegyzésben pedig arról értekezik, hogy elektromosítani kell a közlekedést annak érdekében, hogy a klímaváltozás kezelhető legyen. Gates szerint a személyautók elektromosítását folytatni kell, és ezen a területen már sikerült bizakodásra okot adó eredményeket elérni. 

 „Az egyre növekvő piaci versengés azt jelenti, hogy a vásárlóknak több választási lehetőségük van, mint korábban bármikor, a kompakt szedánoktól kezdve a sportkocsikig. Sőt, hamarosan már tisztán elektromos pick-upot is vásárolhatunk, köszönhetően az olyan nagy múltú cégeknek, mint a GM és a Ford, vagy az újonnan érkező gyártóknak, mint a Rivian és a Bollinger.” 

 A Microsoft atyja, aki megújuló energiaforrások és a lehető legtisztább közlekedési megoldások elkötelezett híve, korábban egy Model X-szel járt, furcsamód megfeledkezett a Tesláról és a Cybertruckról, amikor az elektromos pick-upokról értekezett. 

 Valószínűleg, Elon Musk ettől még nem fog a kardjába dőlni. Ám Gates továbbmegy és úgy véli, az elektromos kamionok, mint a Tesla Semi és a villanyos repülőgépek koncepciója elvetélt ötlet, ezért valószínűleg sosem fognak megvalósulni. 

 „A probléma az, hogy az akkumulátorok nagyok és nehezek. Minél nagyobb súlyt próbálsz mozgatni, annál több akkumulátorra van szükséged, hogy árammal tudd ellátni a járművet. De minél több akkumulátort használsz, annál nagyobb tömeget kell mozgatnod – és annál több energiára lesz szükséged. Még ha sikerül is komoly áttöréseket elérni az akkumulátor-technológia területén, valószínűleg az elektromos járművek sosem fognak praktikus megoldást jelenteni a kamionok, teherhajók és repülőgépek területén. Az elektromosítás akkor tud működőképes lenni, ha rövid távokat kell megtenni, ám teljesen más megoldásokra van szüksége a nehéz, nagy távolságokat megtevő járművek számára.” 

 Mindezt annak ellenére, hogy a villanyos kamionok, mint a Tesla Semi és a Freightliner eCascadia fejlesztése is jól halad. Ráadásul a tervek szerint mindkét 18-kerekű gyártását 2021-ben kezdik. 

 Ami a repülőgépeket illeti, Elon Musk jóslata szerint a koncepció megvalósíthatóvá válik, amint az akkumulátorok energiasűrűsége eléri a 400 Wattóra/kilogrammos szintet. Jelenleg a legtöbb akksigyártó gőzerővel dolgozik ennek a szintnek az elérésén. 

 Gates úgy véli, a nehéz és nagy távolságokat megtevő, áruszállító járművek számára a jövő a bioüzemanyagokban rejlik. 

 Forrás: 

 Electrek 

 1 day 11 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 15 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 12 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y