A Brabus leányvállalata széttuningolta a Tesla Model 3-ast 

 1 week ago 

 A Brabus leányvállalata széttuningolta a Tesla Model 3-ast 

 Neked is lehet olyan villanyautód, mint ami egy Halálos Iramban filmből érkezett. 

 A Brabus tulajdonában lévő Startech leginkább arról ismeretes, hogy előkelő brit luxusautókat tuningolnak. Ám mivel az Aston Martinok, a Bentley-k, a Jaguarok és a Land Roverek már nem jelentettek elég kihívást számukra, a német cég az elmúlt években elkezdte tovább bővíteni a portfólióját. 

 Még 2017-ben a Startech elkezdett tuning alkatrészeket forgalmazni a Maserati Levante tulajdonosok számára, most pedig a világ legnépszerűbb villanyautója, a Tesla Model 3-as került a figyelmük középpontjába. 

 Azt semmi esetre sem állíthatjuk, hogy az elektromos luxusszedánra ráfér a teljesítménynövelés, hiszen a Performance kivitel 3,4 másodperc alatt gyorsul nulláról százra, és még a Standard Range verziónak is mindössze 5,6 másodpercébe került álló helyzetből elérni a 100 kilométer/órás tempót. 

 Így érthető, ha a német cég elsősorban az autó megjelenésre helyezett komoly hangsúlyt. A letisztult modern minimalizmus helyett a Model 3-as külsejét és utasterét is a sportosság jegyében alakították át. A villanyszedán kasztniját a Startech csúcsminőségű karbonból és Pur-R-Rim technológiával készült aerodinamikai elemekkel látta el. 

 Ezek közé tartozik az egyedi első és hátsó lökhárító, amelyek még agresszívebb megjelenést kölcsönöznek a Model 3-asnak, a hátsó kerék előtt elhelyezett oldalra kinyúló légterelők, valamint a hátsó szárny, melynek oldalsó toldatai szinte a hátsó ajtó vonaláig nyúlnak előre. 

 Ezek az elemek együttesen mintegy 3144 euróba (aktuális árfolyamon számolva 1 millió 121 ezer forintba) kerülnek, bár igény szerint akár külön-külön is megvásárolhatóak a Startech vállalattól. Igaz, az összhatáshoz ajánlatos az egész szettet beszerezni, hiszen az egyedi első lökhárító önmagában még meglehetősen furcsán nézne ki a Teslán . 

 Ráadásul a 20 colos, feketére fényezett Monostar M könnyűfém felnigarnitúra csak még tovább fokozza a Model 3-as sportosabbá tett megjelenését. A Monostar kerekek két méretben rendelhetők az elektromos autóhoz: 9Jx20 colos változatban 245/35 R20-as gumikkal, vagy 10,5Jx20 colos kivitelben 285/30 R20-as papucsokkal. A kerekekhez alumínium felniközép tartozik, és választhatunk, hogy a központi anya ezüst, kék, piros vagy fekete színű legyen. 

 A Startech az egyedi felnik mellé ültetőrugókat is kínál, így összességében 30 milliméterrel lehet csökkenteni a kocsi hasmagasságát. Az ültetőszett 346 euróba (123 ezer forintba) kerül, míg a 9Jx20-as felnikért 684 eurót (244 ezer forintot), a 10,5Jx20-as kerekekért pedig 731 eurót (261 ezer forintot) kell leszurkolni az asztalra. 

 A német tuningcég a Model 3-as belterét sem hagyta érintetlenül. A teljes tetőt, az oszlopokat és még a napellenzőt is Alcantarával vonták be. A kormánykerék és az ajtók behúzói karbonból készült betéteket kaptak, az utastér átalakításait pedig egy alumínium pedálszettel tették teljessé. Így most már nem pusztán teljesítményében, de megjelenésében is kész az autó, hogy Vin Diesel bepattanjon és tövig nyomja a gázpedált a következő Halálos Iramban filmben. 

 Forrás: 

 Carscoops 

 19 hours 5 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 13 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 14 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y