Cybertruck: a Tesla tökéletes válasza a Lucid Air modellre 

 1 week ago 

 Cybertruck: a Tesla tökéletes válasza a Lucid Air modellre 

 800+ kilométeres hatótáv, 2,9 másodperces gyorsulás, az Air árának feléért. 

 A Lucid Motors egy nagyszabású bemutató keretében rántotta le a leplet Air névre keresztelt, teljesen elektromos luxusszedánjáról szeptember 9-én. Az amerikai cég négy modellváltozatot mutatott be, köztük a figyelemre méltó teljesítménnyel rendelkező Dream Editiont. 832 kilométeres EPA hatótávjával és még az elektromos autók között is kiemelkedőnek számító gyorsulásával az Air magasra tette a lécet. Rögtön el is indult a találgatás az EV-s közösségen belül, vajon mi lesz a Tesla válasza a Lucid technológiai megoldásaira. Nos, úgy tűnik, a válasz a Cybertuckban rejlik. 

 A Cybertruckról eddig kiszivárgott hírek szerint a kaliforniai pick-up nemcsak hatótávban és teljesítményben fogja felvenni a versenyt a Lucid villanyszedánjával, de sokoldalúságával számos célra is felhasználható lesz az építkezéstől a kempingezésig. Ráadásul van egy hatalmas előnye a Lucid Air Dream Editionnel szemben: lényegesen megfizethetőbb az átlagember számára is. 

 A villanyplatós Tri-Motor változata 69 990 amerikai dollárról (mai árfolyamon átváltva 21 millió 150 ezer forintról) indul. Ezért az összegért 800 kilométert is meghaladó hatótávot, valamint 2,9 másodperces gyorsulást kapunk nulláról százra. A Dream Edition 100 ezer dollárral kerül többe, vagyis mintegy 51 millió forintot kell letenni az asztalra, ha valaki szeretné hazavinni. 

 Természetesen a két elektromos autó nem ugyanazt a fogyasztói bázist célozza. Kedvezőbb árának köszönhetően a Cybertruck három kiviteléből valószínűleg lényegesen több fog gazdára találni, mint a Lucid első modelljéből. Különösen, ha figyelembe vesszük, hogy a platós teherautóra eddig már több mint 700 ezer regisztrált előrendelés érkezett. 

 A Lucid Air elsősorban azoknak jelent tökéletes választást, akik egy elegáns, letisztult formatervű luxusszedánt szeretnének, csúcstechnológiával és minden létező kényelmi funkcióval megpakolva, és mindezért hajlandóak mélyen a zsebükbe nyúlni. 

 Ám a Cybertruck technikai paraméterei böngészve egy dolog világosan kiderül: a Tesla képes felvenni a versenyt a Luciddal, ha teljesítményről és hatótávról van szó. 

 Emellett a Palo Altó-i cég előrébb hozta a pick-up gyártásának megkezdését 2021 májusára. Ez azt jelenti, hogy az első Cybertruckok nagyjából akkor fognak legördülni a gyártósorról, amikorra a Lucid az első Dream Edition modellek kiszállítását tervezi. 

 Elon Musknak jó érzéke van hozzá, hogy akkor tegyen fontos, nagy horderejű bejelentéseket, hogy ezzel is kifogja a szelet a riválisok vitorlájából. Megtette már ezt a Nikola kamionjainak, illetve a Rivian R1T teljesen elektromos pick-upjának bemutatója kapcsán is. 

 A Tesla a Cybertruckot elsősorban az amerikai piacra szánja, ahol rendkívül népszerűek a platós teherautók. Egyrészt megfizethetőbb, másrészt pedig az Airhez hasonlóan lenyűgöző hatótávval és teljesítménnyel rendelkezik. Borítékolhatónak látszik, hogy kapós lesz a vásárlók körében. Még úgy is, hogy futurisztikus megjelenése a hagyományos formatervekhez szokott szem számára elsőre szokatlannak tűnhet. 

 Ezzel szemben az Air elsősorban azoknak készül, akiket nem különösebben foglalkoztat az, hogy az autójuk a lehető legtöbb területen megállja a helyét. Számukra inkább az exkluzivitás, a márkaérték, az összeszerelés minősége és a csúcskategóriás felhasználói élmény az elsődleges. A Lucid – a márkaértéket leszámítva – ezeket mindet teljesíteni tudja. Ráadásul az elektromobilitás vonzó szempont nagyon sok vásárló számára, akik luxusautóban gondolkodnak. Nekik lehet a tökéletes választás az Air. 

 Bár a Cybertruck és az Air két totálisan különböző autó, és ennek megfelelően teljesen eltérő szegmenseket céloznak. Ám a Tesla ékesen bizonyítja, hogy képes egy sokoldalú és széles körben használható platformot készíteni. Emellett pedig az Airhez nagyon hasonló teljesítményt és hatótávot kínálni lényegesen kevesebb pénzért. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 1 day 11 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 14 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 12 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y