December 21-én csatlakozik az S&P 500-as indexhez a Tesla 

 1 month ago 

 December 21-én csatlakozik az S&P 500-as indexhez a Tesla 

 A bejelentést követően 12 százalékkal emelkedett a cég részvényeinek értéke. 

 A Standard & Poor’s november 16-án az esti tőzsdezárást követően végre hivatalosan is bejelentette azt, amit már jóideje sejteni lehetett, vagyis a Tesla december 21-én bekerült az S&P 500-as indexébe. 

 A kaliforniai elektromosautó-gyártó az elmúlt 5 negyedévet pozitív mérleggel zárta, így mivel a szükséges kritériumokat teljesítette, gyakorlatilag már az előző negyedév végén felkerülhetett volna az S&P 500 listájára. A döntéshozók akkor úgy határoztak, várnak még három hónapot, és csak ezt követően veszik fel az indexbe a Teslát . 

 Az S&P 500 egy olyan, az Egyesült Államok tőzsdéjén jegyzett 500 legnagyobb vállalatot tömörítő index, amely a hozzá tartozó cégek részvényárfolyamának a teljesítményét méri. Annak ellenére, hogy piaci értéke szempontjából a Tesla már régóta a világ egyik legértékesebb cége, a Standard & Poor’s most érezte elérkezettnek az időt arra, hogy a kaliforniai autógyártó felkerüljön a listára. 

 „2020. november 16-án az S&P DJI bejelenti, hogy a TSLA-t hozzáadják az S&P 500-hoz, amely a december 21-i, hétfői nyitás előtt lép érvénybe, és egybeesik a decemberi negyedéves kiegyensúlyozás hatálybalépésének dátumával” – olvasható a hivatalos sajtóközleményben. 

 Az S&P azonban arról nem adott ki tájékoztatást, hogy a Tesla érkezésével mely cég kerülhet le a listáról. Ez csak később, a december 21-i dátum közeledtével derülhet majd ki. 

 Szinte példa nélküli az S&P törtnetében, hogy egy nagyságrendileg 400 milliárd dollár tőzsdei kapitalizációjú új belépőt köszönthet a tagjai között. Ez a teljes index értékének mintegy 1,01 százalékát jelenti. Éppen ezért, a Tesla méretéből fakadóan az S&P Dow Jones Indices jelenleg arról tárgyal a piaci szereplőkkel, hogy hogy milyen formában hajtsák végre az autógyártó felvételét a listára. Két lehetséges megoldás van. Az egyik út az, hogy a Tesla december 21-én egyszerűen csatlakozik az S&P 500-hoz. Ám mivel a Palo Alto-i cég érkezése komoly – egyes becslések szerint akár 51 milliárd dolláros – pénzmozgással a járhat, fontolóra kell venni, hogy a Tesla két lépcsőben csatlakozik. Eszerint egy héttel korábban, tehát már december 14-én megkezdődne a vállalat felvétele, a folyamat pedig egy héttel később, azaz december 21-én, a negyedéves kiegyensúlyozás hatálybalépésével érne véget. 

 A bejelentés hírére brutálisan meglódult a Tesla részvényárfolyama : a mintegy 12 százalékos növekedés újabb 40 milliárd dollárral növelte a kaliforniai cég tőzsdei kapitalizációját. 

 Nem szokatlan, hogy egy vállalat értéke rohamos növekedésnek indul azt követően, hogy hivatalosan is bekerült az 500-as indexbe. Ennek roppant egyszerű oka van, ugyanis a világ legjelentősebb befektetési alapjainak szabályzata előírja, hogy részvényeket kell vásárolniuk az S&P listáján szereplő cégekben. Szakértők becslései szerint ez a jelenleg piacon lévő Tesla papírok akár 15 százalékát is kiteheti. Ez pedig egyértelműen a részvényárfolyam növekedését eredményezi majd. 

 Ám nem csupán a december 21-re lesz érdemes odafigyelni a Teslával kapcsolatban. Az új év első napjaiban ugyanis megtudhatjuk, hány autót sikerült értékesítenie 2020 utolsó negyedévében Elon Musk cégének, vagyis el tudták-e érni az előzetesen kitűzött 500 ezres határt az eladások tekintetében. Ezt követően pedig – várhatóan január végén – nyilvánosságra hozzák majd a Q4-es, valamint az egész éves pénzügyi beszámolójukat is. 

 Forrás: 

 Electrek 

 Ha Te is szeretnél Teslát venni, akkor keresd Mudri Dániel kollégánkat, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 1 month 3 weeks 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 1 month 3 weeks 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 1 month 3 weeks 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.