Drága autónak számít-e a Tesla? A magyaroknak biztosan, világszinten azonban már más a helyzet 

 8 months ago 

 Drága autónak számít-e a Tesla? A magyaroknak biztosan, világszinten azonban már más a helyzet 

 Most megtudhatod, mennyibe kerül egy Tesla 2020-ban. 

 A kaliforniai székhelyű elektromos autókat gyártó cég egyedülállónak számít az egész világon. Nem kell túlmisztifikálni a dolgot, nem találták fel újra a kereket, mégis minden túlzás nélkül mondhatjuk, hogy piacvezetők az elektromos autók gyártói között. Különlegességük, hogy kizárólag elektromos hajtású modelleket adnak ki kezeik közül, és mindig sokkolják valami vicces vagy teljesen váratlan extrával, kiegészítővel vagy modellel az embereket. Vegyük csak a Cyber Truckot , mind a formáján, mind a tulajdonságain sokkolódik a világ és valószínűleg sosem kerül ténylegesen gyártásba ebben a formában. 

 Ha valós vizekre evezek a Teslával kapcsolatban, nem szabad említés nélkül hagyni, hogy nem régiben kezdte meg működését első külföldi gyáruk Sanghajban, Kínában, ahol nem utolsó sorban ők az első olyan vállalat, ami teljes mértékben külföldi tulajdonban van mégis kínai piacra termel, valamint megkezdődött a Model Y gyártása is ugyanebben az üzemben. Na de hagyjuk most Ázsiát, lássuk mi a helyzet, ha valaki Magyarországon szeretne Tesla gépjárművet vásárolni. 

 Mivel a konfigurálható lehetőségek száma elég széles, sosem érnél a cikk végére, így arra gondoltam, megosztom veled az alap Tesla modellek árait, és egy olyan verzióét, amit magam is megvásárolnék. Ehhez segítségemre és a Te segítségedre is a Tesla.hu konfigurátora lesz. Jelenleg lehetőséged van megrendelni a Roadstert, a Model Y-t, a Model X-et, a Model 3 több kiadását és a Model S-t. 

 Mennyibe kerül egy új Tesla 2020-ban? 

 Tesla Model 3 ár – 51 690 eurótól 

 A Model 3-at 2020-ban három különböző kiadásban és három különböző áron vásárolhatod meg, Standard, Long Range és Performance. A legszámottevőbb különbség a három verzió között az akkumulátorcsomag kWh számában keresendő. Az alapár a Standard Range Plus kivitelre vonatkozik, amely állandó hátsókerék-hajtás mellett egy 55 kWh-ás akksival rendelkezik. A hatótáv kb. 415km, és 225 km/h sebességgel képes haladni. 

 Ha nekem kellene választani, én már a Performance kiadás mellettem tenném le voksomat. Itt a kezdő ár 68 790 euró, ami tetemes összegnek tűnik így elsőre, de kap is a vásárló pluszt érte rendesen. A hatótáv a 75 kWh-ás akkunak köszönhetően már 530 km-re növekszik, és a végsebesség is 261 km/h. Nem elfelejtendő az sem, hogy ezesetben már AWD, azaz négykerék-meghajtásról beszélünk. A választható extrák száma egy hajszálnyival kevesebb, csak egy féle felnit lehet választani, de hát abból úgysem hagynám fent túl sokáig a gyárit. 

 Tesla Model S ár – 97 190 eurótól 

 A Model S már második generációját éli, ennek a gépnek az esetében kétféle kiadással lehet számolni. A Long Range és a Performance + Ludicrous verzó közül választhat az ember. Ebben az esetben mivel mind a két kiadás esetében 100 kWh-ás akkupakkokról beszélünk, szoftveres alapon nő a Performance teljesítménye. A Long Range hatótávolsága 610 km, és 250 km/h a végsebesség. 

 Az általam konfigurált Long Rangehez hozzáadtam a választható extrák közül néhányat. Történetesen, ha ilyet vennék, én fekete színben tartanék rá igényt, választanék szintén fekete 19 colos SONIC CARBON TURBINE könnyűfém felnit, és fekete kőrisfa betéteket. Ezekért a módosításokért további 3500 eurót kellene fizetnem, tehát a Model S Long Range autóm ára 100 690 euróba kerülne. 

 Tesla Model X ár – 102 390 eurótól 

 A Model X a Tesla SUV gyermeke, brutálisan jól megrajzolt vonalak, sirályszárny módjára nyíló hátsóajtók, és egy az autó teljes hosszában elnyúló hatalmas panoráma ablak. Nem kérdés, hogy megéri az árát. Volt szerencsém kipróbálni, annyit tudtam csak mondani, hogy ahhoz képest mekkora, nagyon megy. A Model X esetében is két elérhető kiadással találkozhatsz a Tesla.hu konfigurátorában. Ahogy az S esetében, itt is 100 kWh-ás akkuk dolgoznak, és a Ludicrous mód is elérhető. Nagyon fontos azonban, hogy ez az a Tesla Model, amelyre van lehetőség igénybe venni a családosoknak szánt állami támogatást. 

 Mivel a támogatás csak a 7 személyes kiadásokra vonatkozik, a konfigurátorban kiválasztottam 5 helyett a 7 személyes verziót. Már emiatt 3950 euróval kellene többet fizessek, ha még a színt és a kerekeket is variálom 9710 eurót költök el. Ezzel együtt a sima Long Range kiadásos, de 7 személyes Model X-em 116 050 eurót kóstálna, amivel egyértelműen nem számít már olcsó autónak, azonban ha valaki megengedheti magának, nagyon megéri az árát. 

 Tesla Model Y ár – 63 650 eurótól 

 A csinos SUV Coupé még csak 2020-ban kezdi meg útját igazán a piacon és a gyártó hatalmas sikerekre számít a modellel kapcsolatan. A Tesla.hu-n keresztül 3 kiadásban elérhető, Long Range RWD, Long Range AWD és Performance AWD. Az Y-ból is rendelhető 7 üléses kiadás, így az állami támogatás is igénybe vehető rá. 

 Ismét úgy döntöttem, hogy ezt az opció választom ki magamnak konfigurált gépemhez, és most belecsapok a lecsóba, a legnagyobb hatótávval kérem az autót, másik színt és kerekeket is választok, valamint rendelek hozzá téli szettet is, továbbá full self driving funkciót is kérek hozzá, hogy az autózás akár pihentető is lehessen. Ezekkel az opciókkal összesen 86 890 eurónál áll meg a mérce. 

 Végül, de nem utolsó sorban Tesla Roadster 

 Ne aggódj kedves olvasóm, nem ettem meszet, és felejtkeztem el az árak feltűntetéséről. Egész egyszerűen a Roadtser volt a legelső sorozatgyártásba kerülő modellje a Teslának. Mostanra Muskék már a következő generáció eljövetelét rebezsgetik, a gyártásból már régen kivonták a modellt. Ettől függetlenül nem örvend kisebb ismeretségnek, mint testvérei, hiszen a Roadster már az űrbe is eljut! 

 Na persze nem önerőből. Mint az köztudott a Tesla tulajdonosa nem csak az autógyártásban úttörő. A SpaceX űrkutatási vállalat is Elon Musk nevéhez fűződik. 2018-ban egy vadonatúj fejlesztésű, Falcon heavy rakétát küldtek fel az űrbe Muskék, a rakodótérben egy Tesla Roadsterrel . A rakéta feladata az volt, hogy kitegye a kocsit az űrben, majd visszaérkezzen a Földre. Az űrkutatás történelmében ezelőtt még senki sem volt képes arra, hogy visszaszállni képes rakétákat fejlesszen, a SpaceX Falcon Heavyjének hordozó rakétái közül azonban mind a három biztonságban szállt vissza a Földre. 

 Mivel a Roadstert újonnan már nem tudod megvásárolni, ha mégsem tudnád kivárni az új generációt a Tesla.hu használt Tesla vásárlásban is a segítségedre lehet. 

 7 hours 3 min 
 Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 
 Olcsább és gyorsabb gyártás, nagyobb hatótáv és olcsóbb elektromos autók. 

 1 day 11 hours 
 3 éven belül elindul a Tesla elektromos „népautójának” gyártása 
 Musk azt ígéri 25 ezer dollár, átszámítva kevesebb mint 10 millió forintba kerül majd Amerikában. 

 3 days 8 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y