Elhúzott a Mars mellett a Tesla Roadstere 

 1 month ago 

 Elhúzott a Mars mellett a Tesla Roadstere 

 32 hónap alatt több mint 2 milliárd kilométert tett meg az űrutazó Tesla. 

 A Tesla egy olyan cég, amelyik szereti feszegetni a határokat. És nemcsak a Földön, hanem az űrben is. Ki felejthetné el a napot, amikor a kaliforniai elektromosautó-gyártó vezérigazgatója, Elon Musk bejelentette nagyratörő, ambiciózus terveit a Tesla Roadsterrel kapcsolatban? 2018. február 6-án az excentrikus milliárdos a világ jelenlegi legerősebb rakétája, a SpaceX Falcon Heavy rakományaként lőtte ki az űrbe a Tesla elektromos sportautóját. 

 Hogy a terveket végül siker koronázza-e? Ebben még maga Musk sem volt egészen biztos. Akkor a dél-afrikai születésű üzletember azt mondta, a Falcon Heavy-nek mindössze 50 százalék az esélye, hogy teljesíteni tudja a küldetését. Végül a SpaceX rakétája nemcsak sikerrel vette az akadályokat, de a Tesla Roadster azóta is az űrben utazik, a volán mögött a Starman névre keresztelt asztronauta bábuval. 

 Musk a saját autóját ajánlotta fel a „meglehetősen őrült, de szórakoztató” küldetéshez. Ám szerinte épp az ilyen őrült és szórakoztató dolgok azok, amellyel fel lehet kelteni a média figyelmét. 

 „Ez szó szerint egy normál, hagyományos autó az űrben és nekem nagyon tetszik ennek az abszurditása.” – nyilatkozta a Tesla alapítója 2018-ban. 

 Már a kilövéskor is tudni lehetett, hogy a tűzpiros kocsi ténylegesen sosem fogja elérni a Marsot. Azaz nem fog a vörös bolygó felszínébe becsapódni. Sokkal inkább egy Nap körüli pályán – a Föld és a Mars között – fog keringeni. 

 Most a SpaceX büszkén bejelentette, hogy az űrutazó Tesla először került igazán közel a Marshoz. Hogy kinek mi a közeli, az ugyebár relatív. A Roadster 0,05 asztrológiai egységre, vagyis 5 millió kilométerre közelítette meg a vörös bolygót, miközben elsuhant mellette. Hasonló eseményre 15 évet kell várni, hiszen a becslések szerint 2035 áprilisában a kocsi mintegy 2,3 millió kilométerre fog elhaladni a Mars mellett. 

 A 2008-as Tesla Roadster, amely 3,7 másodperc alatt gyorsul álló helyzetből 100 kilométer/órás tempóra, a végsebessége meghaladja a 200 kilométer/órás tempót, és közel 400 kilométert képes megtenni egyetlen feltöltéssel, jelen pillanatban 38 millió kilométerre van a bolygónktól és egy kört 557 nap alatt tesz meg a Nap körül. 

 A Ben Pearson által létrehozott „ Where is Roadster ” weboldal folyamatosan friss adatokkal szolgál azzal kapcsolatban, hogy a sportkocsi, fedélzetén a Starmannel éppen merre jár az űrben. Egyúttal azt is megtudhatjuk, hogy jelen pillanatban több mint 27 ezer kilométer/órás tempóval hasít az űrben és amennyiben az autó hangrendszere még mindig működik, akkor eddig 265 ezerszer hallgatta meg David Bowie Space Oddity című számát, ami a fellövéskor is szólt a Roadsterben. 

 A fellövés óta két év és nyolc hónap telt el, azóta pedig a Starman mintegy 2,1 milliárd kilométert utazott az űrben és 1,75-ször kerülte meg a Napot. Ez akkora távolság, mintha a Föld összes útján végig hajtanánk 57,5-szer. 

 A Roadster kesztyűtartójába egyébként bekerült az Arch Mission Foundation által készített, tartós adattárolásra kifejlesztett, 5D optikai lemezen Isaac Asimov Alapítvány-trilógiája, valamint egy példány Douglas Adams Galaxis útikalauz stopposoknak című könyvéből. A regényre utal a kocsi műszerfalán elhelyezett „DON’T PANIC!” felirat is. 

 Kedves kis történet, és érdekes böngészgetni az adatokat a Tesla űrutazásáról. Ám az igazán fontos kérdés, hogy mikor érkezik végre a legújabb Roadster , hogy itt a Földön is élvezhessük az elektromos sportkocsi nyújtotta élményt. 

 Forrás: 

 Carbuzz 

 2 days 2 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 2 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 2 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.