Elon Musk beint az amerikai közlekedési hatóságnak 

 4 weeks ago 

 Elon Musk beint az amerikai közlekedési hatóságnak 

 Ha az EV-nek mesterséges zajt kell kiadnia, miért ne lehetne az polinéz liftzene? 

 Ha humorról van szó, Elon Musknak eddig sem kell a szomszédba mennie. Most azonban jó messzire rúgta a pöttyöst és ráadásul még képletesen az amerikai közúti közlekedési szakhatóságnak (NHTSA) is felmutatta a középső ujját. 

 Az NHTSA még 2010-ben kötelezően előírta az elektromos autók gyártóinak, hogy a járműveknek 30 kilométeres tempó alatt valamilyen mesterséges zajt kell kiadniuk. Ugyanis, mivel a villanyautók kis sebességnél veszélyesen csendesek a belső égésű motor hiányából eredően, eztért valahogy fel kell hívni a gyanútlan gyalogosok figyelmét a kocsi közeledésére. 

 Bár eredetileg úgy volt, hogy az NHTSA kötelezően használandó zajmintákat tesz közzé, ezt végül nem foglalták bele a szabály szövegezésébe. Helyette csak annyi szerepel az előírásban, hogy az adott mesterséges hanghatásoknak milyen paramétereknek kell megfelelniük. Így a gyártók szabadon megválaszthatják, mi is szóljon az autóik hangszóróiból. Ráadásul a sofőrök akár többféle, előre beállított mintából is kiválaszthatják a nekik leginkább megfelelőt. 

 A tavaly szeptember 1-je után készülő Tesláknak is kötelező hangot kibocsátani, így Musk is kénytelen volt beállni a sorba. Ellenkező esetben az amerikai közlekedési hatóság illegálisnak minősítette volna az autóit. Ám, ahogy azt megszokhattuk, a kaliforniai cég vezetője a rá jellemző módon kicsit másként képzeli a szabályoknak való megfelelést. 

 Mivel az NHTSA, azzal, hogy nem jelölt ki kötelező zajmintát, képletesen szólva feladta a magas labdát és csak idő kérdése volt, hogy mikor csapja le valaki azt. Musk egy friss Twitter-bejegyzésben tette közzé, hogy a Teslák hangszóróiból hamarosan felcsendülhetnek olyan dallamok, mint a Rick és Morty című rajzfilmsorozatból ismert kígyójazz (Snake Jazz), vagy esetleg a liftekben hallható, polinéz hangulatzene is. 

 Az EV-kből hallható legtöbb mesterséges zaj leginkább futurisztikus kávédarálóra vagy porszívóra emlékeztet. Ezek pedig a felhasználói tapasztalatok alapján nem kimondottan bizonyulnak a legkívánatosabbnak a gyakorlatban. A különféle internetes fórumokban többen is elmondták, csak azért nem vásároltak meg egy villanyos kocsit, mert nem tetszett nekik az a hang, amit alacsony sebességnél kötelezően ki kellett bocsátania. 

 Ugyanakkor a hírek szerint Musk nem csupán a fogyasztók visszajelzéseire kíván reagálni szokatlan módszereivel. Hiszen míg tökéletesen eleget tesz a hatóság által előírt biztonsági szabályoknak, indirekt módon ellent is mond nekik, és kinyilvánítja a véleményét a kérdésben. 

 Hogy mennyire biztonságos a kígyójazz, vagy a liftzene a gyalogosok szempontjából, hamarosan kiderül. Az azonban tény, hogy a Tesla megoldása határozottan egyedibb és szórakoztatóbb, mint egy futurisztikus turmixgép andalító duruzsolására végiggurulni a reggeli dugóban a Hungária körúton. 

 Végezetül itt a Snake Jazz, ha valaki szeretne egy kis ízelítőt: 

 Forrás: 

 Teslarati 

 1 day 10 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 14 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 11 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y