Elon Musk szerint a Tesla videokonferenciát fog kínálni az autóiban 

 3 months ago 

 Elon Musk szerint a Tesla videokonferenciát fog kínálni az autóiban 

 Musk a Twitteren megemlítette, hogy a Tesla „határozottan” videókonferenciákat fog kínálni járművekben, mint „jövőbeli funkciót”. 

 Amikor a Tesla elindította a 3-as modell gyártását, a járművet felszerelték egy, a visszapillantó tükörben elhelyezett, vezetőülés felé néző kamerával. 

 Majdnem három év telt el, mióta a Tesla elindította a Model 3 gyártását, ám ez a kamera, egyelőre még nem működött. Egy korábbi szoftverfrissítés utalt rá, hogy a kamera kapcsolódik az Autopilot rendszerhez és a „Tesla Network”-höz is, amely állítólag a Tesla által üzemeltetett robototaxik közelgő flottája. 

 Gondoltak arra, hogy a Tesla a kamera segítségével figyelje a járművezetők jelenlétét az Autopilot használatakor és megfigyelje az önvezető Tesla taxik flottájában lévő utasokat annak érdekében, hogy elkerülje az autók vandalizálását. Ez utóbbit végül Elon Musk is megerősítette, vezérigazgató azonban nyitott maradt annak tekintetében, hogy a kamerát más funkciókhoz is használhassuk az autó belsejében. 

 Ez magában foglalja például a fényképezőgép használatát, hogy a járművezetők és az utasok rögzíthessék magukat, amikor a V10-ben kiadott új Caraoke funkciót használják, illetve kiértékelték annak lehetőségét, hogy az autó a belső kamerát használná az utasok felismerésére, és automatikusan alkalmazná a rájuk testreszabott beállításokat. 

 A videokonferencia napjainkban egyre nagyobb üzletté válik a koronavírus-járvány közepette, amelynek eredményeként több ember dolgozik otthonról, így a Tesla kihasználná annak lehetőségét, hogy a kabin belsejében lévő kamerát, illetve a középen elhelyezett képernyőn videokonferencia-rendszert biztosítson. 

 3 hours 16 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 6 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 4 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster