Elon Musk múzeumba száműzi a belső égésű motort? 

 3 weeks ago 

 Elon Musk múzeumba száműzi a belső égésű motort? 

 Henry Ford és a Tesla alapítója is látta, mire van szükség az autóipar forradalmasításához. 

 A Tesla újraértelmezi az „Ice Age”, vagyis „jégkorszak” kifejezést. Bár hagyományos értelemben egy hosszabb távú éghajlati változást értünk alatta, melynek során a Föld átlaghőmérséklete jelentősen csökken, ennek következtében sarki és kontinentális jégtakaró alakul ki. Geológiai meghatározás szerint olyan időszak ez, amikor a Földön állandó sarki jégtakaró van jelen. Ám a Tesla esetében az „Ice Age” sokkal inkább az ICE – vagyis az Internal Combustion Engine, azaz a belső égésű motor – eltűnését eredményezi. Jelen pillanatban a világon használt járművek relatíve nagyon kis százalékát látják el akkucellák energiával, míg a közlekedési eszközök túlnyomó többségét benzin vagy gázolaj hajtja. A kaliforniai cég azonban folyamatosan a változás mielőbbi elősegítésén dolgozik. Ahogy azt a múlt héten rendezett Battery Day keretein belül is megtudhattuk, még fejlettebb, hatékonyabb akkutechnológián dolgoznak, és még megfizethetőbb árú kocsikkal igyekeznek vonzóbbá tenni az elektromos autózást a belső égésű motorokkal szemben. 

 Egyszerűen megfogalmazva, a Tesla akkumulátorokkal hajtott járművei a közlekedés egy teljesen új korszakát hozzák el. Akár elfogadjuk, akár nem. A benzines/dízeles autók hamarosan már a kisebbséget fogják képviselni, és a Teslák – karöltve az összes többi EV-vel – válnak a legnépszerűbb kocsikká az utakon. Hogy ez hogyan fog végbe menni az előttünk álló húsz-harminc évben, az szinte kizárólag az elektromos autók fejlesztési ütemén, valamint azon múlik, hogyan tudják jobbá és kívánatosabbá tenni őket, mint a fosszilis energiákat használó riválisaikat. Kétségtelen, hogy ebben a versenyben a Tesla és Elon Musk diktálja a tempót. 

 Érdekes párhuzamot lehet felfedezni Musk törekvései a megfizethető elektromos közlekedés, valamint Henry Ford T-modelljének fejlesztése között. Az 1908-as esztendő egy fontos mérföldkőnek számított, ekkor készítette el Ford az első T-modelljét . Ezzel egy nagyon fontos lépést tett afelé, hogy az autókat sokkal szélesebb körben elfogadott és megfizethetőbb árú közlekedési eszközzé tegye a kevésbé tehetős emberek számára. Ugyanis az 1880-as évektől kezdve egészen eddig a pontig szinte kizárólag a gazdagok engedhették meg maguknak a luxust, hogy motor hajtotta járműveket vásároljanak. Ford felismerte, hogy korszerűbbé kell tenni az autók gyártását és minél szélesebb körben elérhetővé, vagyis megfizethetővé kell tenni az új közlekedési eszközt. 

 Száz évvel azt követően, hogy Ford elkészítette az első T-modellt, a Tesla megkezdte a Roadster gyártását. Mindamellett, hogy sokba került, mégis egy forradalmi gépnek számított, hiszen ez volt az első elektromos autó, amit igazán komolyan kellett venni. A teljesítmény és a hatótáv mellett volt még egy fontos tényező, ami a villanysportkocsi mellett szólt. Mégpedig egy autógyár, amely kizárólag elektromos járművek gyártásával foglalkozik, és nem pusztán egy érdekes és izgalmas mellékprojektként tekint a villanyautókra. 

 A két történet között nagyon nagy a hasonlóság, hiszen Musk és Ford is tisztán látta, hogy: 

 forradalmasítani kell a közlekedést, és 
 az autókat megfizethető áron kell kínálni az embereknek. 

 Mielőtt a kísérletező kedvű úttörők megépítették az első autókat, az emberek főként lóháton, szekerekkel vagy lovaskocsikkal, hajókkal és vonattal közlekedtek. A szerencsésebbeknek esetleg volt kerékpárja, a kevésbé szerencsések pedig nemes egyszerűséggel sétáltak. A belső égésű motor megjelenése hatalmas szenzációnak számított, ám igazán nagy jelentőségűvé Fordnak köszönhetően vált. Ugyanis az amerikai üzletember tudta, hogyan teheti mindenki számára elérhetővé és megfizethetővé. Ennek köszönhetően mindenki megkapta a szabadságot, hogy ő maga dönthesse el, mikor és hova szeretne utazni ahelyett, hogy egy vonat zsúfolt fülkéjében kelljen szardínia módra eljutnia A-ból B-be. 

 Musk helyzete annyiban más, hogy mostanra már szinte mindenki megteheti, hogy kocsival járjon. Ám a dél-afrikai születésű üzletember felismerte, hogy az autóiparnak egy újabb átalakításra van szüksége. Forradalmasítani kell az eddigi bevett gyakorlatokat. Eddig a benzines és dízel autók egyeduralkodónak számítottak a piacon, hiszen nem igazán volt más elfogadható alternatíva. Musk azonban talált egy jobb megoldást. 

 Bár a 2008-as Roadster határozottan nem az egyszerű ember pénztárcájának lett kitalálva, mégis a modell révén a Tesla utcahossznyi előnyre tett szert az EV szegmensen belül. Egyúttal a Roadster eladásaiból befolyt pénz lehetőséget teremtett a kaliforniai gyártó számára, hogy más projekteket is elindítson, mint például az olcsóbb modellek kifejlesztése vagy az automatizált gyártósorok felállítása. 

 Ritkaságszámba megy, hogy valaki a forgalomban találkozzon egy T-modellel. Eltekintve attól, ha Los Angelesben járva véletlenül összefutunk Jay Lenóval , aki éppen elvitte egy körre kicsit megjáratni a sajátját. De még veterános rendezvényekre is inkább tréleren viszik ki a történelem eme velünk élő darabkáját. 

 Az a tény, hogy sokan még soha nem láttak T-modellt a való életben, tökéletesen előrevetíti, hogy mi vár ránk, illetve az autóiparra az elkövetkezendő 50-100 évben: a fosszilis energiaforrásokat használó autók szép lassan, de biztosan el fognak tűnni a színről. Helyüket elektromos járművek veszik majd át az utcákon, motorzaj nélkül és károsanyag-kibocsátástól mentesen. 

 Az elmúlt száz év során a mérnökök folyamatosan fejlesztették a belső égésű motorokat, hogy még jobb hatásfokkal, még gazdaságosabban lehessen használni őket. Mindemellett pedig minél nagyobb teljesítményt lehessen kihozni belőlük. Ugyanez vár az akkumulátorokra is. A múlt hét kedden megtartott Battery Day során Elon Musk részletesen bemutatta, hogyan képzeli el a jövőt a Tesla ezen a téren. Nemcsak a Tesla, de az összes gyártó elektromos autóinak még tovább kell fejlődnie. Még hatékonyabb energiafelhasználásra van szükség, növelni kell a villanyautó hatótávolságát, nagyobb energiasűrűséget kell elérni, minél kiterjedtebbé kell tenni a töltőhálózatot és a töltési időt is fel kell gyorsítani. A Tesla felfedte lapjait az új akkucella bemutatásával, ez pedig könnyen egy új korszak kezdetét jelentheti. Egy új „ICE Age” kezdetét, melynek során a belső égésű motorral szerelt autók szép lassan, de biztosan közlekedési eszközökből múzeumi kiállítási tárgyakká válnak majd. 

 Forrás: 
 Teslarati 

 18 hours 39 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 13 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 14 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y