Ennyibe kerül egy Model 3 használata 10 ezer mérföld alatt – VIDEÓ 

 1 week ago 

 Ennyibe kerül egy Model 3 használata 10 ezer mérföld alatt – VIDEÓ 

 Megvette, használja és kiszámolta, mennyibe kerül 1 mérföld egy Teslában. 

 Vasárnap került fel az internetre a most következő videó, amelyben a készítője, Alex Sibila azt taglalja, mennyibe is kerül egy Tesla Model 3 tulajdonosának lenni. Szóval, ha éppen egy Model 3-as megvásárlása előtt állsz, vagy egy újra cserélnéd a régi Tesládat , esetleg azt fontolgatod, hogy átülsz a hagyományos, belső égésű motorral szerelt kocsidból egy EV-be, mindenképpen érdemes rászánni az időt, hogy végig nézd. 

 A Model 3-as a Palo Altó-i gyártó legolcsóbb autója, ám a kritikusok szerint távolról sem nevezhető olcsónak. Ám ezért a pénzért olyan technológiai megoldásokat kap a tulajdonos, melyeket a versenytársak egyelőre nem tudnak kínálni. Nem véletlen, hogy az elektromos autók szegmensén belül toronymagasan a riválisok előtt jár, ami az eladásokat illeti. Ráadásul a fenntartása kimondottan pénztárcabarát. 

 Alex Sibila kicsit több mint kilenc hónapja, 2019 novemberében vásárolta a Model 3-asát . És bár a vásárlásnál mélyen a zsebébe kellett nyúlnia, azóta szinte alig kellett költenie valamit a kocsi fenntartására. 

 Az elektromos autók használata – ellentétben egyes híresztelésekkel – egyáltalán nem kerül sokba. Ez elsősorban annak köszönhető, hogy olcsó az „üzemanyaguk” és nem igényelnek annyi karbantartást, mint egy hagyományos, belső égésű motorral szerelt jármű. De vajon mennyibe kerül egy Tesla Model 3 használata kilenc hónap és 10 ezer mérföld (vagyis 16 093 kilométer) alatt? 

 Ebből a rövid videóból minden kiderül. Sibila az egyes tételeket, mint például adók, értékcsökkenés, karbantartás, töltés, regisztráció és egyéb díjak, külön-külön veszi górcső alá. Természetesen, mivel egy amerikai videóról beszélünk, a helyi viszonylatokat veszi alapul. 

 Végül Sibila arra a következtetésre jut, hogy mindent figyelembe véve a Model 3-asa eddig 1,03 dollárba került neki mérföldenként. Ez aktuális árfolyamon számolva 193,75 forintot jelent kilométerenként. 

 Szerencsére készült már hasonló összehasonlítás itthon is, a Magyarországi árakkal és költségekkel. Ám, ha Te, kedves hazai Tesla-tulaj, olthatatlan vágyat érzel, hogy kiszámold, neked eddig mennyibe került, hogy egy Model 3-mal jársz, ne habozz. Örömmel veszünk egy magyar nyelvű összehasonlító videót. 

 Egy azonban tény: a Teslák nagyon jól tartják az árukat. Három év alatt, a Model 3-as alig 10 százalékot veszít az értékéből , ami szintén nem egy elhanyagolható tényező. Ugyanakkor már azzal kapcsolatban is készültek tanulmányok , hogy hosszabb távon olcsóbban fenntartható egy elektromos autó, mint a hagyományos. 

 Forrás: 

 InsideEVs 

 1 day 11 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 15 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 12 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y