Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 

 1 month ago 

 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 

 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Az elektromos autók egyre gyorsuló ütemben gyarapodnak a világ útjain. Ezzel egyidejűleg pedig rengeteg új témát szolgáltatnak, amiről beszélgethetünk. Legyen szó a legrangosabb hegyi felfutó versenyről, és előbb-utóbb valaki bedobja a Volkswagen ID.R-t is. Beszélgessünk a luxusról és hamarosan előkerül a Mercedes-Benz EQS. Ám függetlenül attól, honnan indult a diskurzus, egy név szinte garantáltan elő fog kerülni, és ez nem más, mint a Tesla . A kaliforniai gyártónak elévülhetetlen érdemei vannak abban, hogy széles körben ismertté, népszerűvé váltak, és jelen pillanatban ekkora figyelem irányul a villanyautókra. Ám vannak, akik továbbra is aggályosnak tartják az EV-kben található rendszerek komplexitását és az árammal hajtott járművek megbízhatóságát. 

 Ugyanakkor egy Tesla Model S tulajdonos igyekszik rácáfolni a kétkedőkre. Hiszen Hansjörg von Gemmingen, mióta 2014-ben megvásárolta, már kis híján 1,2 millió kilométert tett meg az autójával. 

 Nem meglepő módon Elon Musk azonnal megosztotta von Gemmingen Twitteren közzétett bejegyzését és gratulált a nem mindennapi eredményhez a Model S tulajdonosának. Természetesen az EV-s közösségben azonnal elindult a találgatás, vajon képes lesz-e von Gemmingen elérni a villanyos szedánnal az 1 millió mérföldes, vagyis az 1,609 millió kilométeres álomhatárt. Hogy egyszerűbben el tudjuk képzelni, ez a távolság kicsivel több, mintha negyvenszer megkerülnénk a Földet az Egyenlítő mentén. Esetleg a Föld-Hold távolság több mint négyszerese. Ám nem ez az első Tesla, amellyel a német úriember komoly távolságot tett már meg. Von Gemmingen korábban egy kék Roadsterrel járt, amelybe több mint 530 kilométert pakolt az évek során. 

 Természetesen az 1,2 millió kilométer megtétele során a Model S igényelt némi szervizelést. 

 Az elmúlt hat évben a P85-ös modellben nagyjából 470 ezer kilométer megtétele után ki kellett cserélni a komplett akkucsomagot. Valamint háromszor volt szükség az elektromos motor cseréjére, míg a kocsi elérte az 1 millió kilométeres futásteljesítményt. Mivel ezek a javításokat a Tesla garanciában elvégezte, így Von Gemmingennek szinte csak a villanyszámlára kellett költenie. 

 Ráadásul mindezt egy P85-tel, a Model S egy korai változatával érték el, amelyben még régebbi, kevésbé kifinomult technológia és akkumulátorok dolgoznak. Ezt figyelembe véve, a legfrissebb technológiával felszerelt Teslák tulajdonosainak bőven lehet oka a magabiztosan tekinteni a jövőbe. Különösen a szeptemberben megrendezett Battery Day elhangzottak és a beharangozott milliómérföldes akkumulátor várható érkezésének fényében. 

 A versenytársaknak tehát fel van adva a lecke, hiszen nem lesz egyszerű letaszítani a Teslát az elektromos autók piacának trónjáról. 

 Forrás: 

 Carbuzz 

 Ha kedvet kaptál és szeretnél Teslát venni, akkor állítsd össze a sajátodat a Tesla.hu weboldalán található konfigurátorban ! Illetve keresd Mudri Dánielt, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 2 days 3 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 3 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 3 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.