Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 

 1 month ago 

 Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 

 A The Boring Company megkapta a szükséges engedélyeket Las Vegasban. 

 Elon Musk vállalata, a The Boring Company megkapta a szükséges engedélyt, hogy Tesla járművek bevonásával a Las Vegasban található „Loop”-ot elektromos közlekedési hálózattá bővítse. A múlt évben a The Boring Company egy földalatti alagútrendszer létrehozását kezdeményezte Las Vegasban, ahol automatizált Teslák szállítanák az utasokat nagy sebességgel. 

 A projektet a Las Vegas Convention and Visitors Authority (LVCVA) kezdeményezte, amely többek között a város hatalmas konferencia-központját is üzemelteti. Több mint 180 ezer négyzetméteres kiállítói területével ez a világ egyik legnagyobb ilyen létesítménye. 

 Jelenleg a már egyébként is óriási komplexumot éppen egy új helyszínnel bővítik, amelyet 2021-ben fognak megnyitni a nagyközönség előtt, és egy új megoldásra van szükségük, hogy a látogatókat mozgatni tudják a konferencia-központ különféle csarnokai között. 

 2019 májusában az LVCVA végül a The Boring Company 50 millió dolláros projektjét választotta, mint a központ új, hivatalos közlekedési megoldását. 

 Összességében a távlati cél azonban egyértelműen az, hogy a közlekedési rendszert idővel kiterjesszék egész Las Vegasra. A tervek szerint a The Boring Company kaszinóról kaszinóra haladva fogja egyre tovább bővíteni a hálózatot, míg végül képesek lesznek lefedni az egész várost. 

 A 2020-as év elején a Resorts World Las Vegas, egy jövő nyáron megnyíló új kaszinókomplexum és az Encore At Wynn is jelezte, szeretnék, ha az alagúthálózatot úgy bővítenék ki, hogy az elérjen egészen a két kaszinóig. 

 A hírek szerint ezeket a kérelmeket most jóváhagyta a Clark County Commission (Clark megyei közgyűlés). Így most már semmi akadálya sincs, hogy a két kaszinó is Elon Musk innovatív tömegközlekedési rendszerének része legyen, és megkezdődjenek a kivitelezési munkálatok, bekapcsolva a két kaszinót a Las Vegas Convention Centerrel összekötő alagúthálózatba. 

 „ Izgatottak vagyunk, hogy megkaptuk a megyei közgyűlés jóváhagyását a tervezett állomás és az alagút építésével kapcsolatban. Már alig várjuk, hogy megtehessük a következő lépést, és létrehozhassunk egy innovatív közlekedési megoldást a látogatóink számára ” – nyilatkozta Scott Sibella, a Resorts World Las Vegas elnöke. 

 A Loopon keresztül a kongresszusi-központ és a Resorts World közötti mintegy 3 kilométeres távolság így alig 2 perc alatt megtehető lesz a Tesla járművei által biztosított hipergyors szolgáltatásnak köszönhetően. 

 Ám arról egyelőre még nincs információ, hogy az alagút bővítése mikor kezdődhet el, és mikor indulhat el benne a közlekedés. Ám az már borítékolható, hogy ezzel elindult a dominó-effektus, és egymás után jelentkeznek majd a kaszinók, hiszen senki sem szeretne lemaradni a versenytársai mögött. Ez pedig hamarosan már a világ első, egy teljes városra kiterjedő Loop hálózatának elkészülését eredményezheti. 

 A legnagyobb problémát az okozhatja, hogy a koronavírus-járvány következtében nagyon sok kaszinó anyagi nehézségekkel küzd, így nem feltétlenül szeretnének komolyabb összeget invesztálni a The Boring Company projektjébe. 

 Forrás: 

 Electrek 

 8 hours 24 min 
 Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 
 Olcsább és gyorsabb gyártás, nagyobb hatótáv és olcsóbb elektromos autók. 

 1 day 12 hours 
 3 éven belül elindul a Tesla elektromos „népautójának” gyártása 
 Musk azt ígéri 25 ezer dollár, átszámítva kevesebb mint 10 millió forintba kerül majd Amerikában. 

 3 days 10 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y