Hamarosan lehull a lepel az átdolgozott Cybertruckról 

 3 weeks ago 

 Hamarosan lehull a lepel az átdolgozott Cybertruckról 

 Elon Musk szerint nagyjából egy hónapon belül mindenre fény derül. 

 Az elmúlt időben a Tesla vezérigazgatója, Elon Musk többször is említést tett arról a Twitteren, hogy a kaliforniai cég „apróbb változtatásokat” fog eszközölni a Cybertrcuk modellen annak érdekében, hogy javítsanak a teljesen elektromos pickup dizájnján. Azonnal el is indult a találgatás a Tesla közösségén belül azzal kapcsolatban, mit fog változtatni Musk a hamarosan gyártásba kerülő villanyplatóssal kapcsolatban. Ám az átalakítás részleteit a Palo Altó-iak eddig hétpecsétes titokként őrizték. 

 Azonban Musk november 1-jei tweetje szerint nagyjából egy hónap múlva mindenre fény fog derülni, ugyanis közzé tesznek néhány képet a Cybertruck átdolgozott formatervéről. A dél-afrikai születésű üzletember arra is utalt, hogy az új dizájn jobb lesz, mint a kezdeti, amely már eddig is jó alaposan megosztotta a közvéleményt. 

 A méretek újragondolása 

 Amint a platós kigördült a színpadra a 2019. november 21-én a kaliforniai Hawthorne-ban rendezett bemutatón, azonnal nyilvánvalóvá vált, hogy a Cybertruck egy hatalmas monstrum: csaknem 5,9 méter hosszú és több mint 2 méter széles. Ám a legtöbb piacon – és kiváltképp az Egyesült Államokban – nem számít újdonságnak egy kisebb anyahajó méreteivel rendelkező pickup . Az amerikaiak egyenesen odáig vannak az óriási méretű kocsikért, különösen, ha egy platósról van szó. Ugyanakkor nem szabad megfeledkezni olyan praktikus szempontokról sem, hogy nem árt, ha a kocsival az ember a szűkebb utcákon is képes átnavigálni, vagy be tud férni a parkolóhelyekre, esetleg a saját garázsába. 

 Márpedig egy kiterjesztett valóság alkalmazás segítségével fény derült arra, hogy a Cybertrucknak bizony komoly gondot jelenthet beférni egy normál méretű amerikai garázsba. Ezt követően Musk utalt rá, hogy a Tesla átgondolhatja a villanyplatós méreteit: a szélességét 1 hüvelykkel (2,54 centiméterrel), a hosszát pedig 6 hüvelykkel (15,24 centivel) kurtíthatják meg. Ez az európai és ázsiai vásárlók számára is kedvező változást jelenthet, akik számottevően szűkebb utakon közlekednek, kiváltképp a belvárosokban. 

 Musk már alig egy hónappal a Cybertruck novemberi bemutatója után felvetette, hogy a jövőben jó eséllyel változhatnak a jármű méretei. Mindezt természetesen úgy, hogy egyszerűbb feladattá váljon a rakodás és az utazás, ám közben az utas- illetve raktér méretét ne befolyásolja az átalakítás. 

 A raktér újragondolása 

 A Tesla vezére többször is utalt már arra, hogy néhány egyszerű megoldással jelentősen növelni lehetne a Cybertruck rakterét, így nagyobb méretű rakományokat is szállítani lehete az elektromos pickup modellel. Az egyik ilyen, hogy a hátsó ablak lehúzásával megnövelik a rakteret az utastér irányába. Ez előnyös lenne az építőmunkások számára, akik hosszú fadarabokat, csöveket vagy más anyagokat szállítanak. Ezzel a megoldással kapcsolatban többen felvetették, hogy a heti nagybevásárlás alkalmával is hasznos lehetne a megnövelt rakodófelület. Bár jó kérdés, hogy hány olyan család van, ahol egy évre előre, esetleg egy kisebb hadsereg számára intézik a bevásárlást. Ugyanis nehéz elképzelni, hogy egy átlagos család heti elemózsiáját ne lehessen kényelmesen berakodni egy ekkora kocsiba és feltétlenül le kelljen nyitni az utastér hátsó falát. Mindenesetre Musk szerint „az ötletet érdemes megfontolni.” 

 Egyedi biztonsági funkciók 

 A Tesla Sentry Mode minden idők egyik legjobb biztonsági megoldása, melyet az autóiparban alkalmaztak. Ugyanakkor a folyamatos fejlesztés és az új lehetőségek felkutatása mindig is vonzó volt a Tesla számára. Musk pedig többször viccelődött már azzal, hogy a Cybertruckban a sokkolót az alapfelszereltség részeként fogják beépíteni. Érdekesség, hogy ez még csak nem is egy annyira elrugaszkodott ötlet, ugyanis az USA 50 állama közül 49-ben legális a sokkoló használata. Mindenképpen hasznos biztonsági megoldás lehetne, de ne számítsunk rá, hogy a Cybertruck áramütés segítségével fogja elvenni az illetéktelen behatolók kedvét a kocsilopástól. 

 Bármilyen átalakítást is tervez a Tesla, Musk már most biztosra veszi, hogy ezek a módosítások csak jobbá fogják tenni a villanyplatóst. A legfrissebb hírek szerint a Cybertruck Dual és Tri-Motor verzióban lesz elérhető, míg a gyártás 2021 végén kezdődhet el az Austin mellett található legújabb Tesla gyárban, a Giga Texasban . 

 Forrás: 

 Teslarati 

 2 days 3 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 3 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 3 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.