Hároméves lett a Tesla Model 3 

 2 weeks ago 

 Hároméves lett a Tesla Model 3 

 A szedán mindent megváltoztatott, amit korábban az autózásról gondoltunk. 

 A Tesla három évvel ezelőtt, 2017. július 28-án adta át az első Model 3-asokat szerencsés a tulajdonosaiknak. A cég első tömeggyártású szedánja annak a kemény munkának az eredményeként született meg, melyet a Tesla mérnökei azért folytattak, hogy az elektromos járművek nagyszerű vezetési élményt kínáljanak és megfizethetőek legyenek a legtöbb család számára. 

 Az azóta eltelt három rövid év során a Model 3 alapjaiban változtatta meg az autóipart, és leszámolt azzal a hiedelemmel, hogy az elektromos járművek mindig is a fosszilis energiaforrásokat használó társaik alárendeltjei lesznek. 

 Elon Musk 2016. március 31-én mutatta be a nagyközönségnek a Model 3-at. Akkor úgy harangozták be, mint az autót, amely a Teslát a „tömegpiaci” autógyártók közé emeli majd. Ráadásul elegendő hatótávot biztosít a vásárlók számára, megfizethető áron. 

 Az autóról Musk már a „The Tesla Motors Master Plan (just between you an me)” című, 2006-ban nyilvánosságra hozott dokumentumában is említést tett. A Tesla alapítója kijelentette, hogy ez a harmadik lépés a cég nagyratörő terveinek eléréséhez vezető úton, melynek segítségével kivezeti a világot a zsákutcából, melyet a fosszilis tüzelőanyagokat használó járművek mérgező, a bolygónkat pusztító károsanyag-kibocsátása jelent. Ám azóta, hogy 2017. július 28-án az első 30 Model 3 tulajdonos átvehette autóját, a szedán számos tekintetben változtatta meg a világ autógyártását. 

 A Model 3 bizonyította, hogy az elektromos autók igenis megfizethetők 

 A Tesla első két járműve, a Model S és a Model X fantasztikus luxusautók voltak, melyek továbbra is a Palo Altó-i vállalat zászlóshajóinak számítanak. Mindamellett, hogy az utazás egy új korszakát indították el azzal, hogy tiszta villamos energiát használtak áramforrásként, a két autó viszonylag drága volt, éppen ezért kívül esett a legtöbb ember számára megfizethetőnek számító árkategórián. Az évek során mindkét kocsi ára csökkent, ám az igazi áttörést a Model 3 megjelenése hozta el, bizonyítva, hogy a villanyautók képesek megfelelő mértékű hatótáv és teljesítmény elérésre anélkül, hogy a potenciális vásárló teljesen lenullázná a bankszámláját. 

 Arról nem is beszélve, hogy fenntartási költségeik is alacsonyabbak, mint a benzines- vagy dízelüzemű járműveké. A rexbo.hu oldalon megtalálható alkatrészek élettartama lényegesen hosszabb, így szervizelésre is kevesebbet kell költeni. És bár a vételárat tekintve egyelőre még a hagyományos autók állnak jobban, egy biztosításokkal foglalkozó brit cég friss felméréséből kiderül, hogy élettartamuk alatt az elektromos járművek használata kifizetődőbb a tulajdonos számára. Ráadásul még helyi károsanyag-kibocsátás sincs. 

 A Model 3 ismertté tette a Teslát, és megmutatta, hogy a cég nem csak egy fellángolás 

 Eddigi hároméves pályafutása során a Model 3 folyamatosan a Tesla EV palettájának legkelendőbb tagjának bizonyult. A legsikeresebb időszakát 2019. utolsó negyedévében teljesítette. Ekkor a vállalat mintegy 92 620 példányt szállított le a szedánból. Ám sokkal fontosabb, hogy a Model 3 bebizonyította, hogy a Tesla igenis képes versenyre kelni a klasszikus, nagy autógyártókkal. Azokkal a vállalatokkal, amelyek az elmúlt 100 év során ellátták járművekkel az egész világot. 

 Ennek is köszönhető, hogy a Tesla népszerűsége töretlenül ível felfelé. A vállalattal kapcsolatos híreket, érdekességeket, bejelentéseket rendre milliók olvassák. Míg Elon Musk 37 millió Twitter követője napi szinten izgatottan várja, hogy milyen elképesztő új ötletekkel rukkolnak elő. 

 A Model 3 megmutatta, hogy még a leggyorsabb autóknak is méltó ellenfele tud lenni 

 Ami a gyorsulást illeti, a legerősebb változat, a Model 3 Performance a világ leggyorsabb autói közül többet is állva hagyott már. A szedán bizonyította, hogy a Porsche 911 GT3-tól a Lamborghini Huracánon keresztül egészen a BMW M3-ig képes szinte bármilyen riválissal szemben felvenni a kesztyűt, és méltó ellenfélként versenyre kelni egy negyedmérföldes gyorsulási versenyen. 

 Elon Musk a 60 Minutes című televíziós műsorban elárulta, a Tesla célja az volt, hogy olyan elektromos autókat készítsenek, amelyek nem olyan lassúak és unalmasak, mint egy golfkocsi. Ezt a Model S és a Model X esetében már sikerült elérniük. Ám a Model 3 mindemellett még a nagy többség számára is megfizethetően kínálja az elektromos autózás élményét . 

 Három év alatt a Model 3 a számos országban a legnépszerűbb elektromos autóvá vált. Ennek köszönhetően a Tesla az autóipar egyik megkerülhetetlen tényezője lett, és mára már a világ legértékesebb gyártójának számít. Emellett nemcsak a vásárlók nézőpontját, de a hagyományos autógyártók hozzáállását is megváltoztatta az elektromos járművek jövőjét, illetve a bennük rejlő potenciált illetően. 

 Boldog 3. születésnapot, Tesla Model 3! 

 Forrás: 

 Teslarati 

 4 hours 59 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 8 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 6 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster