Hasít a Cybertruck! 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 Energetikai tanusítvány 
 Kiegészítők 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 2 weeks ago 

 Hasít a Cybertruck! 

 Még egy hét sem telt el, de már negyedmillió példányt rendeltek az elektromos pickupból. 

 2019. november 22-én rántották le a leplet a legújabb Tesla modellről, a Tesla Cybertruckról . Az autó külső formatervezése elég megosztóra sikeredett, hiszen az interneten azonnal elkezdtek terjedni a szellemesebbnél szellemesebb mémek és alkotások. 

 Viszont az vitán felül áll, hogy a megjelenés napján mindenkit az elektromos csodagép érdekelt, nemcsak az Egyesült Államokban, hanem világszerte mindenhol. Ehhez természetesen a bakik is hozzájárultak, mint például, hogy a törhetetlennek titulált üveg valahogyan mégis betört a bemutatón. 

 Ettől függetlenül tagadhatatlan, hogy a Tesla ismét egy olyan járművel rukkolt elő, aminek nincsen párja a piacon. Ezt mi sem mutatja jobban, mint az elmúlt 1 hetes rendelési statisztika. Elon Musk hivatalos Twitter oldalán posztolja folyamatosan, hogy hány darab rendelést adtak le az elektromos pickupra. Ez a szám ma reggelre átlépte a 250 ezret. Az autót 3-féle hajtáslánccal lehet rendelni, melyek közül a 3 motoros verzió a legerősebb, ez több mint 800 km megtételére képes egyetlen feltöltéssel, és 2,9 mp alatt teljesíti a 100-as sprintet. 

 6 days 4 hours 
 A Tesla Model X mellett 11 másik modell vizsgázott az Euro NCAP töréstesztjén 
 Szerencsére ezúttal szép eredmények születtek. 

 1 month 6 days 
 Nem hivatalos, de a Model S Plaid jobbat ment a Nürburgringen, mint a Taycan 
 A Tesla három elektromotorral szerelt szörnyetege, a Model S Plaid már hetek óta köröz a zöld Pokolban. A prototípus egészen jó időket fut, még ha nem is hivatalosan. 

 1 month 1 week 
 A Tesla frissíti a Model X első üléseit 
 Az elektromos SUV első utasai mostantól még kényelmesebben utazhatnak. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019 MAHZRT