Íme a Model 3 története, amely 100 ezer mérföldet futott 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 Energetikai tanusítvány 
 Kiegészítők 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 4 weeks ago 

 Íme a Model 3 története, amely 100 ezer mérföldet futott 

 Arthur Driessen bizony nem kispályás, ha a megtett méterekről van szó. 

 Az említett úriember még 2016-ban rendelte meg álmai autóját, ami egy Model 3 Long Range típus volt. 2 évvel a jeles esemény után át is vehette a gépcsodát, és izgalomtól túlfűtve hátára vette Amerikát. Az első 6 hónap amolyan bemelegítésnek tekinthető, ugyanis "potom" 20 000 mérföldet tett meg az autóval (ez is több, mint amennyit a legtöbb tulajdonos megy vele). A történet sava-borsa csak ezután következett, hiszen az elmúlt 1 évben még rádobott 80 000 mérföldet. Ezzel Arthur valószínűleg az első olyan ember a föld kerekén, aki átlépte a 100 000 mérföldes álomhatárt a Model 3 típusú személygépjárművével. Átszámítva ez körülbelül olyan 160 000 km-nek felel meg, ami azért nem gyenge teljesítmény. 

 Természetesen az útrol komoly dokumentációt készített a blogján , illetve Twitter oldalán is. Az Electrek nevű online hírportál is készített vele egy interjút. 

 A beszélgetés fő témája természetesen az, hogy milyen javítási és karbantartási procedúrán ment keresztül? 

 Arthur meglehetősen érdekes választ adott a kérdésre: 

 Karbantartás és javítás...ez a kedvenc részem. Ha nem gyilkoltam volna szét az autót, akkor bizony csak abroncsokat kellett volna cserélnem 25 ezer mérföldenként. Egyik alkalommal egy völgyön keresztül mentem, ami után lengőkart kellett cserélnem. A másik problémás helyzet a Utah államban található Bonneville sós síkságnál történt. Rettenetes szél fújt és egyszer becsapta az ajtót, aminek következtében a zsaluból letört egy darab. 

 Amúgy a két javítás összesen körülbelül 500 dollárjába került, ami átszámítva olyan 140 ezer forintnak felel meg. 

 A másik kérdés amire mindenki kíváncsi, hogy az akkumulátor milyen állapotban van ennyi mérföld megtétele után? 

 A jelenleg maximálisan megtehető táv 302-308 mérföld, ami körülbelül 2.5%-os csökkenést jelent, az eredeti 310 mérföldhöz képest. 

 Az Arthurral készített interjúból az is kiderül, hogy kizárólag Supercharger töltőállomásokon állt meg. Ez azért is érdekes, mert köztudottan a nagyteljesítményű töltés nem hat jótékonyan az akkumulátor élettartamára. Nos, ez az eset ezt megcáfolja. Az is kiderült még, hogy alig néhány alkalommal hagyta a töltöttséget 10% alá esni, és csak a töltés idejére volt csatlakoztatva a jármű. 

 Összességében elmondható, hogy a Model 3 bámulatosan teljesített az elmúlt másfél évben. 

 1 week 6 days 
 Nem hivatalos, de a Model S Plaid jobbat ment a Nürburgringen, mint a Taycan 
 A Tesla három elektromotorral szerelt szörnyetege, a Model S Plaid már hetek óta köröz a zöld Pokolban. A prototípus egészen jó időket fut, még ha nem is hivatalosan. 

 2 weeks 6 days 
 A Tesla frissíti a Model X első üléseit 
 Az elektromos SUV első utasai mostantól még kényelmesebben utazhatnak. 

 3 weeks 3 days 
 Vegyél Teslát és tartsd meg a pénzedet! 
 Tesla konstrukció a Merkantiltól, alacsony THM-mel! 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019 MAHZRT