Jön a 7 személyes Model Y és olcsóbb lett a Model S 

 6 days ago 

 Jön a 7 személyes Model Y és olcsóbb lett a Model S 

 Elindult a verseny a vásárlókért a Tesla és a Lucid Motors között. 

 Elon Musk, a Tesla vezérigazgatója a Twitteren erősítette meg, hogy már jövő hónapban megkezdődik a hétüléses Model Y verzió gyártása. 

 Az elektromos SUV tavalyi bemutatóján a Tesla egy harmadik üléssort is elhelyezett a Model Y-ban, ezzel hétszemélyessé bővítve az autót. Ám mivel ezt a verziót a kaliforniai gyártó eddig még nem tette elérhetővé és hírek sem nagyon röppentek fel arról, mikor várható a hétfős Model Y érkezése, így a szilícium-völgyi Tesla tulajdonosok klubja a Twitteren szegezte a sokakat foglalkoztató kérdést Elon Musknak. 

 A dél-afrikai születésű üzletember elárulta, a Tesla már novemberben megkezdi a Model Y hétüléses kivitelének gyártását, az első példányokat pedig már decemberben le is szállítják majd a tulajdonosoknak. 

 A bemutató kapcsán felmerültek aggályok azzal kapcsolatban, mennyi hely lesz a leghátsó sorban ülők számára és mennyi lábtér áll majd azok rendelkezésére, akik az extra üléseken ülnek. Ezt követően vetődött fel a különféle médiumokban az az elképzelés, hogy a harmadik üléssor hátrafelé fog nézni a sorozatgyártású modellekben. Már csak azért is valószínűsíthető ez a megoldás, mivel a Tesla a Model S-ben már alkalmazta ezt a kialakítást. 

 Hogy hogyan is fog kinézni a Model Y hétüléses kivitele? A végső dizájnra valószínűleg legkésőbb akkor fény fog derülni, amint a Tesla elérhetővé teszi a honlapján található konfigurátorban ezt a változatot. 

 Elon Musk tett még egy másik fontos bejelentést is a Twitteren a tegnapi nap folyamán. Ugyanis rögtön azt követően, hogy a Tesla bejelentette, 71 990 dollárra (mai árfolyamon számolva 22,3 millió forintra) csökkenti a Model S Long Range Plus árát, a Lucid Motors nyilvánosságra hozta, hogy hamarosan érkező elektromos luxusszedánja, a Model S közvetlen riválisának kikiáltott Air alapverziója 77 400 dollárról (23,9 millió forintról) indul majd. Vagyis a 7500 dolláros szövetségi kedvezmény levonását követően 69 990 dollárért (21,7 millió forintét) haza lehet majd vinni a villanyautót az Egyesült Államokban. Emellett most már az is tudható, hogy ezért az összegért 670 kilométeres (406 mérföldes) hatótávot, és egy, a hátsó kereket hajtó, 480 lóerős teljesítményre képes elektromos motort kapunk az alap Airhez. 

 Természetesen Elon Musk ezt nem hagyhatta szó nélkül, és a Twitteren közölte, „felvesszük a kesztyűt” és a Model S árát 69 420 dollárra (21,5 millió forintra) módosítják. Az változás pedig nem csupán az USA-t érinti, hanem már Európában és Magyarországon is kedvezőbb áron lehet hozzájutni a villanyszedánhoz. Szóval a Tesla alapítóját idézve, „a jóslat beteljesült” és megkezdődött a harc a két gyártó között a vásárlókért. 

 Bár a Tesla elektromos autóira már nem lehet szövetségi támogatást igénybe venni az Egyesült Államokban, Musk utóbbi lépésének köszönhetően – bár nem sokkal, de – most már a Model S kedvezőbb áron elérhető, mint a Lucid Air. 

 Ez már a harmadik alkalom az idei év folyamán, hogy a kaliforniai gyártó csökkenti a Model S amerikai árát. A villanyszedánért 2020 elején még 80 ezer dollárt (24,7 millió forintot) kellett fizetnie a vásárlóknak. 

 Forrás: 

 Teslarati 
 Electrek 

 Ha kedvet kaptál és szeretnél Teslát venni, akkor állítsd össze a sajátodat a Tesla.hu weboldalán található konfigurátorban ! Illetve keresd Mudri Dánielt, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 20 hours 15 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 14 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 16 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y