Jövő héten érkezik a Tesla teljes önvezető funkciójának béta verziója 

 1 month ago 

 Jövő héten érkezik a Tesla teljes önvezető funkciójának béta verziója 

 Egyelőre csak néhány, kiválasztott, kellően körültekintő sofőr tesztelheti az FSD-t. 

 A Tesla a jövő hét folyamán kiadja a teljes önvezető funkció béta verzióját. Ám első körben csak néhány gondosan kiválasztott, kellően körültekintő és kiválóan vezető felhasználó kapja majd meg az újdonságot. Árulta el Elon Musk , a kaliforniai cég vezérigazgatója. 

 Az elmúlt hónapok során Musk többször is beszámolt róla, hogy az elektromosautó-gyártó egy „jelentős, a Tesla Autopilot alapjait érintő átalakításon” dolgozik. 

 A dél-afrikai születésű üzletember elárulta, a változtatásokat követően az Autopilot már nem 2 dimenzióban, hanem 4D-ben fogja érzékelni a környezetét, a fejlesztésnek köszönhetően a rendszer teljesítménye jelentősen fel fog javulni és az új funkciók is gyorsabban megérkeznek majd. 

 „Az FSD (Full Self-Driving) fejlődése olyan lesz, mint egy kvantum ugrás, hiszen ez egy alapvető felépítést érintő átírás lesz, nem pedig a folyamatos módosítások eredménye. Én személyesen tesztelem a legújabb önvezető szoftververziót az autómban, amikor reggelente dolgozni megyek és őszintén hiszem, hogy sokkalta jobb, mint ahogy azt az emberek gondolják. Sőt, egyenesen lenyűgöző. Már szinte ott tartunk, hogy be tudok úgy menni dolgozni, hogy nem is avatkozom bele a vezetésbe, pedig útépítések mellett haladok el és a legkülönbözőbb helyzetekbe kerülök. Ezért vagyok teljesen meggyőződve arról, hogy 6-10 héten belül készen lesz a teljes önvezetésre képes szoftverünk, amit korlátozottan elérhetővé fogunk tenni a felhasználók számára.” – mondta Musk még augusztusban. 

 Egy hónappal később ugyan kissé el kellett halasztani a béta verzió kiadását, ám a Tesla alapítója akkor azt ígérte, az FSD 2-4 héten belül készen lesz. 

 Musk most a Twitteren jelentette be, hogy a jövő hét folyamán biztosan kiadják a teljesen önvezető funkció korlátozott privát béta verzióját. 

 „Ahogy megígértük, az FSD limitált béta verziója jövő hét kedden érkezik. Első körben csak néhány olyan ember számára tesszük elérhetővé, akik kellően körültekintő és kiváló sofőrök.” – olvasható tweetjében. 

 Ám a Tesla alapítója nem árult el további részleteket az érkező szoftverfrissítést illetően, amellyel kapcsolatban a szakemberek azt valószínűsítik, hogy legkorábban decemberben válhat elérhetővé a Tesla teljes flottája számára. 

 Forrás: 

 Electrek 

 2 days 3 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 3 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 3 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.