Királyul néz ki a Cybertruck működőképes replikája 

 1 month ago 

 Királyul néz ki a Cybertruck működőképes replikája 

 Szinte tökéletesen klónozták az autót, egy „apró” különbséggel. 

 A Tesla Cybertruck működőképes replikájáról készült felvételeket látva kijelenthető, hogy szintet lépett a „házibarkács” (vagyis a Do-It-Yourself), hiszen a pick-up elképesztően jól sikerült, ráadásul kívül és belül is a megszólalásig hasonlít a kaliforniai cég 2021-ben piacra kerülő platósához. Igaz, történt egy „apró” módosítás. 

 A Cybertruck radikális formaterve már eddig is rengeteg érzelmet váltott ki az emberekből. A pick-upból készült mémekkel Dunát lehet rekeszteni. Másokból előhozta a kreativitást. Amellett, hogy utánfutókat és különféle kiegészítőket terveztek a villanyos teherautóhoz, természetesen különféle újraértelmezések is születtek belőle, a teljesen hagyományos megjelenésű pick-upoktól kezdve, a sportkocsikon keresztül, egészen a marsjáróig. 

 Ám az egyik legérdekesebb trend, melyet a Tesla a Cybertrucknak köszönhetően elindított, a házilag készített replikák felbukkanását jelenti. Valószínűleg Elon Musk álmában sem gondolta volna, hogy ilyen hullámokat generál majd a modell bemutatása az emberek körében. 

 Alig néhány hónappal azt követően, hogy 2019 novemberében lehullt a lepel a futurisztikus megjelenésű járműről, máris jó féltucat Cybertruck replikáról számoltak be a hírek . Némelyek egész pofásra, mások kevésbé jól sikerültek. 

 Az eddigi legfigyelemreméltóbb Cybertruck replika egy 50 százalékos méretarányú modell volt, melyet egy valódi tri-motor erőforrás hajtott. 

 Ám könnyen lehet, hogy a klónok versenyében most komoly ellenfele akadt a zsugorított pick-upnak, hiszen egy új, valós méretű, „házibarkács” Cybertruck replika bukkant fel a közösségi médiában, ami ráadásul eszméletlenül jól néz ki. 

 Az Instagramon osztotta meg „Jim” az elmúlt napokban a fotókat és videókat a teljesen működőképes autóról, amely, ha hihetünk a híreknek, Horvátországban készült. 

 Az autó nemcsak külső megjelenésében és a méreteit tekintve hasonlít a megszólalásig az igazi Cybertruckra, hanem a beltér kidolgozottsága és részletgazdagsága is meglepően jól sikerült. Úgy tűnik, hogy Jim roppant alapos munkát végzett az utastér építése során, különös tekintettel a márványhatású műszerfalra, amely az eredetihez hasonlóan újrahasznosított papír kompozitból készült. 

 Emellett a hatalmas üvegtetőn túl a belső kialakítás, a kormánykerék és az érintőképernyő is szinte teljesen megegyezik az igazi Cybertruck modellével. 

 Bár megjelenését tekintve a horvátok által épített replika a Tesla által bemutatott kocsi szinte tökéletes klónja, mégsem állhatna távolabb a valódi Cybertrucktól. Ugyanis a kaliforniai vassal ellentétben a felszín alatt itt nem találunk elektromos motorokat, vagy akkumulátorcsomagot, csak egy klasszikus, belsőégésű benzinmotort. 

 Egy biztos: van, akinek nagyon bejön és van, aki képtelen megbarátkozni a Cybertruck megjelenésével. De végülis, nem ez egy igazán különleges kocsi egyik legfőbb ismérve? Komoly érzelmeket vált ki, és megosztja az embereket. 

 Forrás: 

 Electrek 

 1 day 11 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 15 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 12 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y