Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 

 3 months ago 

 Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 

 Olcsább és gyorsabb gyártás, nagyobb hatótáv és olcsóbb elektromos autók. 

 A kedden megrendezett Battery Day-en a Tesla alapítója, Elon Musk és a cég technológiáért felelős alelnöke, Drew Baglino bemutatták a kaliforniai autógyártó legújabb akkumulátorcelláját, amelyet nemes egyszerűséggel csak 4680 névre kereszteltek. 

 A két vezető mindamellett, hogy bemutatta a cég új akkumulátorcelláját, elmondták, nemcsak a gyártási költségek csökkenését, de az energiasűrűség – ezzel párhuzamosan pedig az elektromos autók hatótávjának – növekedését várják. 

 Az új cella nagyobb, hatszor akkora a teljesítménye és ötször annyi energiát képes eltárolni, mint a korábbi cella. Ráadásul az új akkut házon belül fogják elkészíteni. Ez pedig egy roppant fontos mérföldkőnek számít azon a bizonyos, nagy áttörés felé vezető úton, hogy még megfizethetőbb áron tudjon elektromos autókat gyártani. 

 alt.tag: a Tesla 4680-as akkumulátorcellájának keresztmetszeti képe 

 Amire a szakértők már előzetesen számítottak, az most hivatalosan is beigazolódott. A Tesla egy – a korábbiakhoz képest – jóval nagyobb méretű cellát fejlesztett ki, melyen először alkalmazzák a kaliforniai cég által szabadalmaztatott „fül” nélküli (tabless) megoldást. Vagyis a cella már nem csak egyetlen ponton képes leadni az energiát. 

 A most bemutatott energiatároló egység egy 46 milliméter átmérőjű és 80 milliméter magas henger. Innen származik a 4680-as elnevezés is. Ez fogja felváltani a jelenleg is használt 2170-es cellákat. 

 Ezzel csak az az egy gond volt, hogy a Tesla ugyanazzal a problémával találta magát szembe, mint az összes többi cég, akik korábban azzal próbálkoztak, hogy nagyobb akkumulátorcellát készítsenek. Ugyanis a méret növekedésével párhuzamosan nő a cella belső ellenállása is. Ez pedig komoly melegedéshez vezet. Ezt sikerült a Tesla mérnökeinek megoldani a „fül” nélküli dizájnnal. 

 Emellett Elon Musk az új cella teljesítményadatait is nyilvánosságra hozta. A dél-afrikai születésű üzletember előadásából megtudhattuk, hogy a 4280-as energiatároló ötször annyi energiát képes eltárolni és hatszor akkora teljesítményre képes, mint az elődje. 

 Az elektromosautó-gyártó szerint, pusztán az új cella méretének köszönhetően 16 százalékos hatótávnövekedést lesznek képesek elérni. Valamint kilowattóránként 14 százalékkal fogják tudni csökkenti a gyártási költséget. Arról nem is beszélve, hogy a gyártási folyamat is egyszerűbbé és gyorsabbá válik. 

 Ám Musk arról nem beszélt, hogy az 4680-as egység, illetve a cella méretének megváltozása hogyan befolyásolja az energiasűrűség kérdését. Márpedig ez szintén nem számít elhanyagolható tényezőnek a hatótávnövelés szempontjából. 

 Egyébiránt a Tesla már el is kezdte az új cella próbagyártását a Fremontban található kísérleti üzemében. Ezt elsősorban tesztelésre, és a gyermekbetegségek kiküszöbölésére használják, de úgy számolnak, hogy már a jövő év végére el fogják érni a 10 gigawattórányi gyártási kapacitást éves viszonylatban. 

 A Palo Altó-iak célja, hogy a cég jelenlegi 35 gigawattórás éves akkumulátorgyártási kapacitását 2022-re 100 gigawattórára növeljék. Musk szerint 10 éven belül, tehát 2030-ban már 3 terrawattóra, azaz 3000 gigawattóra kapacitásra lesz szükség. Ennek az elképesztő mennyiségnek a felét a villanyautókba, míg a másik felét a vállalat által gyártott különféle energiatárolási eszközökbe tervezik beépíteni. 

 Forrás: 

 Electrek 
 Teslarati 

 1 month 3 weeks 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 1 month 3 weeks 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 1 month 3 weeks 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.