Különleges képességet találtak a Teslában 

 2 months ago 

 Különleges képességet találtak a Teslában 

 Egy rivális autógyártó kíváncsiságból szétszedett egy Tesla Model 3-at és eközben fedezték fel az érdekes funkciót. 

 Nem húzom tovább, a vehicle to grid (V2G) töltési lehetőségről van szó, azaz, hogy az autó képes áram visszatáplálására a hálózatba. A technológia még nagyon új és nagyon kevesen beszélnek róla, maga a Tesla sem nyilatkozta, hogy ilyen képességgel látja el autóit, most egy véletlennek köszönhetően mégis fény derült rá. 

 Nem ritka, hogy a konkurencia vásárol egy autót és alaposan megvizsgálja azt, majd az arra érdemes ötleteket és megoldásokat pedig lemásolja. Így fedezték fel, hogy a Tesla Model 3-asok fedélzeti elektronikája már most képes arra, hogy szükség esetén akár áramot adjon vissza a töltőn keresztül a hálózatba. Eddig jól eltitkolták Elon Muskék ezt a képességet. 

 Alapvetően az elektromos autó áramot vesz fel a hálózatból, hiszen energiára van szüksége a helyváltoztatáshoz. Erre való az autó. Mégis felmerült már annak a lehetősége is, hogy szükség esetén akár áramforrásként tekintsenek az elektromos autókra, főleg majd akkor, ha tömegesen megjelennek az utakon. 

 Nem kizárt, hogy egyszer a közeli jövőben a töltőn csüngő villanyautó szolgáltat áramot a háztartás számára áramszünet esetén vagy egy lemerült akkumulátorú autót töltsenek fel egy másik elektromos autóról vészhelyzetben (például, ha nincs a közelben töltő). Az ötlet tehát nem teljesen légből kapott és már más autógyártók is foglalkoznak a kérdéssel. 

 Korábban a Nissan és a Honda fejlesztői beszéltek erről, mint lehetőségről. Utóbbi autógyártó eleve olyan utcai gyorstöltőket is kínál már, amelyek képesek az ún. kétirányú töltésre, de Angliában is foglalkoznak ezzel a technológiával a töltőinfrastruktúrájuk fejlesztése kapcsán. Így, hogy fény derült arra, hogy a Tesla is beépíti az újítást az autóiba, valószínűleg hamarosan gyakorlati tapasztalatunk is lesz a rendszer működéséről. 

Forrás: 

 CarBuzz 

 3 hours 20 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 6 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 4 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster