Létezik egy B-terv is, ha a Cybertruck a kutyának sem kell 

 3 months ago 

 Létezik egy B-terv is, ha a Cybertruck a kutyának sem kell 

 Elon Musk szerint, ha a népnek az kell, egy hagyományos pick-upot fognak készíteni. 

 Elon Musk, a Tesla alapítója kijelentette, hogy amennyiben a Cybertruck eladási adatai nem hozzák a kívánt eredményeket, a cég egy sokkal konzervatívabb megjelenésű, hagyományos formatervű elektromos pick-upot fog tervezni és gyártani. Ám erre a lehetőségre ne fogadjunk komolyabb összegben. 

 A kaliforniai cég 2019-ben mutatta be a Cybertruckot, amely azonnal megosztotta az autórajongókat. Korábban még nem láthattunk semmi ehhez hasonlót: futurisztikus megjelenésbe csomagolt, rozsdamentes acél exoskeleton egy egész sor elektromos motor által meghajtva, amihez kiemelkedő teljesítmény társul aszfalton és terepen egyaránt. 

 Szokványosnak távolról sem nevezhető megjelenése ellenére – vagy éppen ezért – már most hatalmas mennyiségű előrendelés érkezett a pick-upra a világ legkülönbözőbb pontjairól. Ugyanakkor a Tesla felkészült arra az eshetőségre is, hogy egy sokkal hagyományosabb megjelenésű platós terepjárót készítsen azoknak, akiknek vontatás közben is fontos szempont a környezettudatosság. De ne reménykedjünk benne, hogy valaha is látni fogjuk. 

 „ Ha kiderül, hogy senki sem szeretne egy furcsa kinézetű teherautót, akkor építünk egy normális pic-upot. Semmi gond. Rengeteg hagyományos megjelenésű platós terepjáró közül lehet választani, melyek szinte teljesen egyformán néznek ki. Alig lehet megkülönböztetni őket. És természetesen mi is készíthetünk valami hasonlót. Nem lenne nehéz. Szóval ez a mi tartalék tervünk ” – árulta el Musk az Automotive News-nak adott interjújában. 

 A cybertruckownersclub.com legfrissebb adatai alapján eddig már több mint 792 000 darab előrendelés érkezett a Tesla elektromos pick-upjára, amelynek Dual és Tri-Motor változatai a 2021-es év végén lesznek elérhetőek, míg a Single Motor konfigurációra 2022-ig kell várni. A platós a most épülő Giga Texasban készül majd. Emellett Austinban gyártják majd a Semit, de lesz Model 3 és Model Y gyártósor is. 

 Érdekesség, hogy a Cybertruck bemutatójának első részében egy összehasonlítás szerepelt a jelenleg az Egyesült Államokban kapható pick-upokról. Mindegyik egy vezetőfülke és egy platós rész összegyúrásából született, ám a formaterv az összes gyártó esetében rendkívül hasonló és nagyon kevés egyedi megoldással találkozhatunk. Az emblémák nélkül roppant nehéz lenne megállapítani, hogy melyik autót melyik gyártó készítette. 

 Ezért a Tesla célja éppen az volt, hogy a Cybertruck révén valami olyat készítsen, amit korábban még nem láthattak az emberek. 

 „ Piackutatás? Mindössze egy olyan autót akartunk készíteni, ami szerintünk királyul néz ki és elképesztően szokatlan a megjelenése. Egy futurisztikus tankot akartam, valami olyat, mint ami épp most érkezett a Szárnyas fejvadászból, vagy A nyolcadik utas a halálból, de ennek ellenére rendkívül jól használható ” – tette hozzá Musk. 

 Az üzemanyagcellás meghajtás úttörőjének számító Nikola Motors vezetője, Trevor Milton nem tudta megállni, hogy ne trollkodjon kicsit. Nem sokkal a Cybertruck bemutatóját követően a Twitteren azonnal felajánlott egy általuk készített tervet, amennyiben Musk és a Tesla inkább egy szélesebb piaci réteget szeretne megcélozni. Mondván, bár a Nikola nem készít sem kocsikat, sem teherautókat, ezért örömmel odaadják a terveket a Palo Altó-i cégnek, ha igényt tartanak rá. Igaz, azóta a Nikola mégis megépítette a Badger pick-upot. Bár arról egyelőre nem szólnak a hírek , hogy mikor debütál majd az EV-k piacán. 

 Hogy végül a Teslának szüksége lesz az említett B-tervre, egyelőre még a jövő zenéje. Ugyanakkor a Cybertruck eddigi népszerűségét és az előrendelési adatokat figyelembe véve nagyon úgy fest, Elon Musk tervezőinek még nem kell elkezdeni kihegyezni a ceruzáikat, hogy felskicceljék egy hagyományos kinézetű, villanyplatós terveit. Természetesen addig még nagyon sok minden változhat – és az eddigi tendencia alapján változni is fog – míg a terepjáró valóban elkészül. Hiszen a Tesla előszeretettel módosít a Cybertruck dizájnján, hogy még strapabíróbbá, még masszívabbá tegye. 

 „ A dolgok manapság egyre apokaliptikusabbnak tűnnek. Hadd áruljam el, apokalipszis esetén a Cybertruckra van szükséged ” – mondta Musk. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 2 days 3 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 3 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 3 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.