Majdnem teljes Elon Musk szupertitkos főterve 

 7 months ago 

 Majdnem teljes Elon Musk szupertitkos főterve 

 Elon Musk egy kétrészes szupertitkos főtervet írt a Tesla számára, amelyet a vállalat meglehetősen szorosan követ az elmúlt 14 évben. 

 A Tesla már szinte az összes járművet bemutatta, amelyet Musk a tervben bejelentett. A vezérigazgató, több mint egy évtizeddel ezelőtt, 2006. augusztus 2-án tette közzé az első részt. 

 A terv fő elemei a következők voltak: 

 Készíteni egy alacsony volumenű autót, amely szükségszerűen drága 
 Ebből a pénzből fejleszteni egy közepes méretű autót viszonylag olcsón 
 Majd ezt az anyagi forrást felhasználva egy megfizethető, nagy volumenű autó megalkotására használni 
 Gondoskodni a fenntartható energiáról 

 Ez nem vicc, több mint 10 éve megtalálható a weboldalukon. A Roadster, a Model S, a Model 3 és a Tesla Energy segítségével a cég többnyire lefedte az eredeti tervet. 

 2016 júliusában Musk előrukkolt a Tesla főterv 2. részével. Ebben az új írásban, amelyet 3 évvel ezelőtt publikált, ismertette a cég azon tervét, hogy kibővíti a napenergia felhasználását és annak tárolását, valamint piacra dob egy kompakt SUV-t és egy új kisteherautót. 

 Mára a vállalat nagy előrelépést tett ezen projektek megvalósításához: 

 új napelemes termékek, például napelemes tetőcserepek 
 új energiatároló termékek, mint például a Megapack 
 a 2020 elején bemutatásra kerülő új kompakt SUV, a Model Y 
 az „új típusú kisteherautó” pedig a hatalmas médiavisszhangot kiváltó Cybertruck , amely a múlt hónapban debütált 

 Musk tervei között szerepelt a Tesla ambiciózus kezdeményezése is, hogy autonóm járműveket rendezzen egy közös flottába, ami a tervek szerint a következő év végére meg is valósulhat. 

 A vezérigazgató nemrégiben elmondta, hogy a cég most egy ideig nem fog új autóval előállni, de valójában van még egy jármű, amelyet a tervek szerint a Tesla még nem mutatott be, ez pedig a Tesla elektromos tranzitjármű. A „Tesla főterv 2. részében" ugyanis Musk két másik szegmensről is beszélt, amelyekben lát potenciált. 

 A fogyasztói járműveken kívül további kétféle típusú elektromos járműre van szükség, a nehéz tehergépjárművekre és a sok ember számára elérhető városi közlekedési alkalmatosságra. Mindkettő a fejlesztésének korai szakaszában van és nagy valószínűséggel 2020-ban bemutatásra kerül majd. 

 Hisszük, hogy a Tesla Semi jelentősen csökkenti a teherfuvarozás költségeit, miközben növeli a biztonságot és valóban szórakoztatóvá teszi az üzemeltetést. 

 Musk kitért arra is, hogy a Tesla korábban gyártott egy elektromos minibuszt a Model X alapjára, de ezt nem mutatták meg a nagyvilágnak. Ez az egyetlen elektromos jármű, amely hivatalosan is része a Tesla főtervének, és amelyet az autógyártó még nem tett közzé hivatalosan. 

 Bár a terv említést tesz egy, a Model 3-nál olcsóbb autóról, azonban ennek nem igazán van létjogosultsága, mivel a Tesla egy autonóm, közös járműparkot tervez, amely csökkenti az utazás költségeit. 

 Forrás: 

 Electrek 

 10 hours 6 min 
 Már elérhető a Tesla legújabb szoftverfrissítése 
 Az új funkciók a töltést, a Powerwall használatát és a futóművet is érintik. 

 4 days 8 hours 
 A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 
 Az olajtársaságok óriási bevételkiesést kénytelenek elkönyvelni. 

 4 days 8 hours 
 Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 
 A The Boring Company megkapta a szükséges engedélyeket Las Vegasban. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster