Már nem a Tesla az első számú villanyautó gyártó Nyugat-Európában 

 2 months ago 

 Már nem a Tesla az első számú villanyautó gyártó Nyugat-Európában 

 A kaliforniai gyártó piaci részesedése 33,8-ről 13,5 százalékra csökkent egy év alatt. 

 Egy évvel ezelőtt a Tesla még meglehetősen jelentősnek nevezhető előnnyel vezette az eladási statisztikákat Európában, ami a teljesen elektromos autók (BEV) piacát illeti. Ám azóta nagyon sok víz lefolyt a Dunán. 

 Matthias Schmidt iparági elemző legfrissebb kimutatása alapján az amerikai vállalat piaci részesedése Nyugat-Európában* mindössze 13,5 százalékos, míg egy évvel ezelőtt, 2019 harmadik negyedévének végén még 33,8 százalékot jelentő szeletet hasított ki a képzeletbeli tortából. Ez pedig óriási változás. 

 *Nyugat-Európa: „ az Európai Unió tagállamai a 2004-es bővítés megelőzően (14 ország), valamint az Európai Szabadkereskedelmi Társulás (EFTA) tagjai, azaz Norvégia, Svájc és Izland, plusz az Egyesült Királyság .” 

 A konkurencia óriási fejlődést mutatott be és jelentősen növelni tudták az eladásaikat idén. Ráadásul hárman – a Volkswagen-csoport , a Renault-Nissan-Mitshubishi-szövetség, valamint a Hyundai-csoport – is több teljesen elektromos autót tudott értékesíteni a Q3-ban, mint a Tesla. 

 Tegyük hozzá rögtön, hogy némiképp árnyalja az összképet, hogy míg a Tesla egyetlen márkát jelent, addig a másik három konszern alá több gyártó is tartozik. Emellett a cégek arra kényszerültek, hogy egyre nagyobb mértékben növeljék az eladásaikat BEV fronton, ezáltal meg tudjanak felelni az egyre szigorúbb szén-dioxid-kibocsátási előírásoknak 

 Ha az elmúlt 12 hónap tisztán elektromos személyautók eladási statisztikái vesszük alapul, a 2020-as év harmadik negyedévének végére a Tesla 97 600 értékesített kocsival a képzeletbeli dobogó harmadik helyére szorult vissza, a Volkswagen-csoport és a Renault-Nissan-Mitsubishi-szövetség mögé. 

 Egy erős év végi hajrával, amit a Kínából érkező Model 3-asok is segíthetnek, Schmidt szerint a Tesla megerősítheti a jelenlegi pozícióját, és még a 2019-ben eladott 110 ezer autós eredményét is túlszárnyalhatja. Ám minden bizonnyal marad az idei tendencia és nem lesz képes újra maga mögé utasítani a VW-t és a Renault-Nissan-Mitsubishi triumvirátust. 

 Így alakult a tisztán elektromos autók értékesítése Nyugat-Európában 2020 első kilenc hónapjában: 

 Volkswagen-csoport: 87 000 
 Renault-Nissan-Mitsubishi-szövetség: 83 000 
 Tesla: 63 000 (12 ezerrel kevesebb, mint egy évvel korábban) 

 A Tesla eredménye különösen annak fényében figyelemre méltó, hogy jelentősen visszaesett a kereslet a Model S és Model Y iránt, így szinte kizárólag a Model 3 eladásainak köszönhető ez az eredmény. Emellett a COVID-19 koronavírus-járvány sem segítette az amerikai céget, ugyanis a vírus miatti korlátozások jelentősen megnehezítették a Kaliforniában gyártott kocsik Európába juttatását. 

 Forrás: 

 InsideEVs 

 1 month 3 weeks 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 1 month 3 weeks 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 1 month 3 weeks 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.