Megosztják a rajongókat a Model 3 frissítései 

 1 week ago 

 Megosztják a rajongókat a Model 3 frissítései 

 A villanyszedán már az új középkonzollal és új kerekekkel készül Fremontban. 

 A Tesla fremonti gyárában készült felvételek tanúsága alapján az elektromosautó-gyártó elkezdte kiszállítani a Model 3-as szedán első, „ráncfelvarrott” verzióit. A frissen elkészült járműveken olyan apróbb frissítéseket találunk, mint egy új középkonzol és új kerekek. És ahogy az már csak lenni szokott, a Tesla rajongóit meglehetősen megosztják a szeretett autójukon eszközölt változtatások. 

 Ahogy arról korábban már beszámoltunk , a Tesla már egy ideje fontolgatja, hogy több apróbb változtatást hajt végre a népszerű szedánon. Akkor arról szóltak a hírek, hogy többek között új kormánykereket, új középkonzolt, elektromosan nyitható és zárható csomagtérajtót, hőszivattyús fűtést, valamint új, kétrétegű üvegeket kaphat a Tesla legolcsóbb autója. 

 A Twitteren megosztott képekről kiderül, hogy a friss Model 3-asok esetében a Tesla egy ránézésre sokkal tradicionálisabb középkonzol-kialakításnak szavazott bizalmat. A villanyszedánban eddig egy egységes, fényes, zongoralakk bevonattal ellátott burkolattal találkozhattunk. Ezt cserélte le most a kaliforniai gyártó egy sokkal tradicionálisabbnak mondható, krómszegélyekkel ellátott matt felületre. Ráadásul a konzol kialakításán is változtattak és a felnyíló fedelet tolófedélre cserélték. Emellett a hiába is keresnénk a telefontöltő fedelét. Helyette egy műbőrrel bélelt mélyedést találunk. További változás, hogy a konzol műbőrborítását varratokkal látták el. 

 Számos Tesla-tulajdonos azonnal örömmel fogadta a frissítést, többen a közösségi média felületein kijelentették, hogy az új középkonzol kialakítása egyszerűen kifinomultabb és elegánsabb, mint az elődje volt. Mások azonban azzal érveltek, hogy az eredeti zongoralakk konzol sokkal jobb és különlegesebb volt, mivel tökéletesen illeszkedik a jármű minimalista belső teréhez és sima, elegáns vonalaihoz. Egyesek még azt is megjegyezték, hogy az új konzol olyannak tűnik, amilyenekkel például az olyan hagyományos autógyártók, mint a GM vagy a Chrysler autóiban találkozhatunk. 

 Ám nem csak a Model 3 új középkonzol-kialakítása késztette kommentelésre a rajongókat. Ugyanis az internetre felkerült fotókon jól látható, hogy a gyártósorról frissen legördült villanyautókra a Tesla klasszikus, 19 colos sportfelnijeire nagyon hasonlító, ám mégis új kerekek kerültek. 

 Az új kerekek méretre megegyeznek a 19-es Sport Wheellel, viszont szemlátomást laposabb a kialakításuk, ami arra utal, hogy a jobb légellenállási tényező elérésére optimalizálták őket. Vagyis a még nagyobb hatótáv elérésében játszhatnak fontos szerepet. Külön érdekesség, hogy a keréknek nem minden küllője egyforma alakú. Ezzel kapcsolatban pedig már el is indult a találgatás az interneten, hogy ezek lehetnek a Tesla új, kifejezetten a Model 3-ashoz fejlesztett Aero kerékborításai. 

 Mondanunk sem kell, a középkonzolhoz hasonlóan, a Model 3-as új kerekei is azonnal két táborra szakították a Tesla követőit. A legtöbben azt nehezményezték, hogy a korábbi 19 colos sportfelnik sokkal jobban néztek ki. Bár ugye tudjuk: ízlések és pofonok… Mindenesetre a villanyszedán új kerekei nagyon hasonlítanak a Model S-hez a Winter Tire Package részeként rendelhető Slipstream kerekekhez. 

 Ám összességében nincs abban semmi meglepő, hogy a Tesla-rajongók vegyes érzelmekkel viszonyulnak a cég által eszközölt változtatásokhoz. Elég csak egy pillantást vetni a kaliforniai gyártó bármelyik termékének fogadtatására. Talán nincs is tökéletesebb példa, mint a Cybertruck , amelynek 2019 novemberi bemutatója nem kis felhördülést okozott. Ráadásul nemcsak az elektromos járművek követőit, de az egész autóipart is alaposan fejtetőre állította. Csaknem egy év telt el azóta, a kedélyek pedig szép lassan megnyugodtak és a legtöbben elfogadták a futurisztikus pick-up szokatlan megjelenését. Mi sem bizonyítja ezt jobban, mint az a 700 ezernél is több előrendelés, ami eddig a Cybertruckra érkezett. 

 Ami a Model 3-as újításait illeti, a Tesla egyelőre nem adott ki hivatalos közleményt a frissítéseket illetően. Így egyelőre nem lehet tudni, hogy változott-e bármi más is a villanyszedán középkonzolján és a kerekekein kívül. A hírek szerint Fremontban már a „ráncfelvarrott” verziók készülnek a gyártósoron, így hamarosan az összes apró finomításra is fény derülhet, amit a Tesla megváltoztatott a Model 3-ban. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 19 hours 24 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 13 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 15 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y