Megszűnhet a Tesla egyeduralma az EV-k között 2021-ben? 

 3 weeks ago 

 Megszűnhet a Tesla egyeduralma az EV-k között 2021-ben? 

 Továbbra is jelentős a fölény, de szakértők szerint jövőre nagyot változhat a helyzet. 

 A legfrissebb értékesítési adatok alapján a Tesla továbbra is magabiztos előnnyel vezeti az eladásokat az elektromos autók globális piacán. A világszinten értékesített EV-k mintegy 18 százaléka a kaliforniai vállalattól származik és idén eddig csaknem annyi villanyos kocsit adott el, mint a soron következő három gyártó együttesen – derül ki az EV Sales blog legfrissebb kimutatásából. 

 Ugyanakkor szakértők szerint ez a felállás hamarosan változhat. Ám ez nem feltétlenül jelenti azt, hogy Elon Musk elkezdhet aggódni, ugyanis bár kisebb szelet jut majd a Teslának, de a torta, amiből kihasítják, egyre csak növekedni fog. 

 Az amerikai cég már évek óta piacvezető gyártónak számít az elektromos autók (BEV és PHEV) összevetésében. Ez pedig mindenképpen figyelemre méltó teljesítmény egy olyan cégtől, amely mindössze 12 éve gyárt kocsikat. A Model 3 és a Model Y számos országban a legnépszerűbb típusnak számít az EV eladási statisztikák szempontjából, valamint a Model S és a Model X is rendre jobb értékesítési eredményeket produkál, mint a konkurens elektromos autók. 

 Ebben a szektorban a többi gyártó csupán a Tesla számainak a töredékét volt képes felmutatni, ami egyrészt a kevésbé kiforrott technológiai megoldásaiknak, másrészt annak köszönhető, hogy a gyártás volumenét tekintve jóval elmaradtak a kaliforniaiak által produkált mennyiségtől. 

 Ennek eredményeként a Tesla globális eladásai jelen pillanatban nagyjából 18 százalékát teszik ki az elektromosautó-piacnak a 2020-as év eddig eltelt 10 hónapját figyelembe véve. A második helyen, tetemes lemaradással a Volkswagen következik, míg a képzeletbeli dobogó harmadik fokára a kínai BYD állhat fel. Mennyiségi szempontból a VW, a BYD és a negyedik pozíciót birtokló BMW is nagyjából harmadannyi villanyos autót értékesített, mint a Tesla egymaga. 

 Ám piaci elemzők szerint ez a fölényes dominancia lassan a végéhez közeledik, lévén a következő évek folyamán az elektromos kocsik piaca jelentős átalakuláson fog átesni. 

 A villanyautók-piaca jelenleg a világon eladott összes jármű mintegy 3 százalékát teszi ki. Ennek az apró tortának a 18 százalékos szeletét a Tesla értékesítései jelentik. Ám a jelentős változások már a küszöbön állnak, hiszen a gyártók az előttünk álló évben több mint egy tucat új elektromos modellt terveznek piacra dobni. 

 Autóipari szakértők szerint az EV-k globális részesedése több mint a duplájára fog növekedni 2021-ben. Ezt a számot 7 és 10 százalék közé prognosztizálják. Ez nagyrészt annak a várakozásnak is köszönhető, hogy úgy vélik, mintegy 50 százalékkal több Tesla talál majd gazdára az előttünk álló évben. Emellett a Volkswagen az ID.3-mal és az ID.4-gyel, az Audi a Q4 e-tronnal, a Ford a Mustang Mach-E-vel , vagy éppen a Nissan az Ariyával is egyre komolyabb hatással lehet a villanyautók eladási statisztikáira. 

 Ennek eredményeként bár a Tesla piaci részesedésének csökkenése várható 2021-ben, ám egy jóval nagyobb piacon vihet majd haza egy kisebb szeletet a képzeletbeli tortából. Az elemzők úgy gondolják, egyelőre semmi sem veszélyezteti az amerikai vállalat piacvezető pozícióját, de a 18 százalékos részesedés nagyjából 12 százalék környékére csökkenhet egy 7-10 százalékos globális részesedéssel rendelkező EV piacon . 

 Kíváncsian várjuk, vajon a szakértők jól olvasták-e a jeleket a tealevelekből és a kristálygömbjükből. 

Forrás: 

 Electrek 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.