A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 

 1 month ago 

 A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 

 Az olajtársaságok óriási bevételkiesést kénytelenek elkönyvelni. 

 Valószínűleg az olajtársaságok a világ gazdasági szereplői közül mindenkinél jobban megérezték a koronavírus-járvány hatását. Számos, az olajágazatban nagy névnek tekinthető társaság is jelentős visszaesésről számolt be a legutóbbi negyedéves pénzügyi beszámolójában, mivel a járvány a kereslet drasztikus visszaesését eredményezte. 

 Ennek következtében a megújuló energiaforrásokkal foglalkozó cégek – mint például a Tesla is – egyre inkább érzékelik a pozitív hatását, hogy a vásárlók számára az olajipar termékei már nem számítanak annyira vonzó alternatívának. A New York Times a közelmúltban számolt be arról, hogy az Egyesült Államok villamosenergia termelésének 20,7 százaléka megújuló energiaforrásokból származik idén, míg ez a szám 2010-hez viszonyítva mindössze 10 százalék volt. 

 A megújuló energiaforrások felhasználásának egyre növekvő tendenciát mutató folyamata elkerülhetetlenül csökkenést fog eredményezni a hagyományos energiaforrások iránti igény tekintetében. Így az olajtársaságok – ha fenn szeretnének maradni – kénytelenek lesznek alkalmazkodni a fogyasztók igényeihez, és komoly összegeket fordítani tiszta energiaforrásokkal kapcsolatos kutatásokra és fejlesztésekre. 

 A BP már jelezte, hogy 40 százalékkal kívánja csökkenteni az olajkitermelését, és a figyelmét inkább a jövő fenntartható energiaforrásaira összpontosítja. A vállalat azt tervezi, hogy 2030-ra az alacsony szén-dioxid kibocsátású beruházásaira fordított összeget tízszeresére, évi 5 milliárd dollárra növeli. A londoni központú cég azt ígéri, hogy működését 2050-ig teljesen károsanyag-kibocsátás mentessé teszi. 

 „ Az előttünk álló évtized kulcsfontosságú lesz a világ számára a klímaváltozás elleni harc szempontjából, és ahhoz, hogy el lehessen érni a kellő változásokat a globális energiarendszerrel kapcsolatban, mindenkitől tettekre van szükség ” – olvasható a BP közleményében. 

 Az Exxon és a Chevron is komoly visszaesést könyvelhettek el. Az Exxon bejelentette, hogy számos bővítést célzó projektjét elhalasztja, miután a második negyedév során nem sikerült pozitív pénzforgalmat generálnia – tájékoztatott a Bloomberg. A cég 2020 második negyedéves pénzügyi beszámolójából kiderül, hogy az Exxon nettó bevételkiesése mintegy 1080 milliárd dollár volt. 

 A Chevron ezzel szemben bejelentette, hogy az elmúlt 12 hónap során már második alkalommal kénytelen több milliárd dollárnyi kiesést elkönyvelni. Emellett a harmadik negyedév során világviszonylatban 5 százalékkal fogja csökkenteni a kitermelést, és elhalasztja a Nyugat-Texasban és Új Mexikó délkeleti részént található Permian-medence kitermelésével kapcsolatos terveit. 

 Mit jelent mindez a megújuló energiaforrások számára? 

 Ahogy folytatódik a szén-dioxid-kibocsátó üzemanyagforrásokról történő átállás folyamata, és a világ a környezetbarát energiaforrások minél szélesebb körű felhasználása felé halad, a megújuló energia ágazat fogyasztói bázisa és jövedelmezősége egyre csak növekedni fog. 

 A COVID-19 már eddig is jelentős károkat okozott sok vállalatnak és iparágnak egyaránt. Például a gépjármű-értékesítés világszerte drasztikusan visszaesett. Az IHS Markit kutatóvállalat előrejelzései szerint a gépjármű-eladások csak az Egyesült Államokban legjobb esetben is 15,3 százalékkal fognak elmaradni a tavalyi számoktól. Ezzel szemben a fenntartható közlekedési formákkal foglalkozó cégek, mint a Tesla , tovább növekednek. 

 A Palo Altó-i vállalat az első és második negyedévben is felülmúlta a Wall Street várakozásait, hiszen mindkét esetben profittal zárt. A környezetbarát technológiák iránti egyre fokozottabb érdeklődés jól látható. Ráadásul ez a folyamat nemcsak a vásárló, de a bolygónk számára is előnyös. 

 Tény, hogy a megújuló energiaforrások jelentik az emberi civilizáció jövőjét. A fosszilis tüzelőanyagok és a környezetet károsító energiaforrások továbbra is pusztítják a Földet és a világot a klímaváltozás poklába taszítják, míg a dúsgazdag olajtársaságok továbbra is a profitot hajszolják. 

 Ám ezek a vállalatok már kezdik megérzni a kereslet csökkenésének hatásait. Ez pedig rá kell ébressze őket, itt az ideje változtatni a nézőpontjukon. A legutóbbi bevételi eredményeik is azt mutatják, a fogyasztók egyre inkább a megújuló forrásokból származó energiát részesítik előnyben. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 6 hours 57 min 
 Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 
 Olcsább és gyorsabb gyártás, nagyobb hatótáv és olcsóbb elektromos autók. 

 1 day 11 hours 
 3 éven belül elindul a Tesla elektromos „népautójának” gyártása 
 Musk azt ígéri 25 ezer dollár, átszámítva kevesebb mint 10 millió forintba kerül majd Amerikában. 

 3 days 8 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y