Mi várhat ránk a Tesla Battery Day kapcsán? 

 4 months ago 

 Mi várhat ránk a Tesla Battery Day kapcsán? 

 „Ez lesz a Tesla történelmének egyik legizgalmasabb napja” 

 Hatalmas érdeklődés övezi az Elon Musk által már jóideje beharangozott Battery Day eseményeit, és mindenki azt találgatja, milyen nagy horderejű bejelentésekre számíthatunk az akkumulátor-technológia jelenével és jövőjével kapcsolatban a Tesla vezérétől. 

 Az eredeti elképzelések szerint az eseményt májusban rendezték volna, ám a koronavírus-járvány keresztülhúzta a számításokat. Így végül többszöri halasztást követően végül szeptember 22-re tűzték ki a Battery Day dátumát. 

 „Azt hiszem, hogy ez lesz a Tesla történelmének egyik legizgalmasabb napja” – árulta el Musk a cég 2020 első negyedévének eredménykimutatása során. 

 Majd egy friss, egysoros Twitter-bejegyzésben igyekezett még tovább tüzelni a kedélyeket, mondván: „Sok izgalmas dolgot fogunk bemutatni a Battery Day keretében.” 

 Ezúttal garantáltan nem az elektromos autóké, sokkal inkább a meghajtásukhoz szükséges energiát biztosító akkumulátoroké lesz a főszerep. Szakértők szerint Musk forradalmi, komoly áttörést jelentő technológiai megoldásokat fog a nagyközönség elé tárni. 

 Mivel a jeles nap már itt van a nyakunkon, összegyűjtöttem a találgatásokat azzal kapcsolatban, hogy mit is láthatunk vagy hallhatunk majd az eseményen. 

 Szilícium nanoszál anód 

 Ha ellátogatunk a Battery Day honlapjára, az oldal tetején egy felettébb érdekes képet találunk. A sajátságos minta a szakértők szerint nem más, mint szilícium nanoszálak mikroszkopikus nagyításban. Ez pedig azonnal elindította a találgatásokat, hogy az egyelőre még csak laboratóriumi körülmények között létező technológia lehet a Battery Day legjelentősebb bejelentése. Ugyanis elméletileg a szilícium nanoszál anódok hozhatják el az igazán nagy áttörést az lítiumion akkumulátorok területén. 

 Ennek köszönhetően nagyobb energiasűrűség (vagyis nagyobb hatótáv) és hosszabb élettartam érhető el. Ráadásul tölteni is gyorsabban lehet az akksit. Ez a kombináció lehet a kulcsa annak, hogy jelentősen olcsóbbak legyenek az elektromos autók, így szinte mindenki számára elérhetőek és megfizethetőek lehetnének. 

 A gyártástechnológia átalakítása 

 A Battery Day valószínűleg az akkumulátorokról fog szólni. Ám Musk utalt rá, hogy komoly bejelentést készül tenni a járművek gyártástechnológiával kapcsolatban. Az Electrek értesülései szerint a cégvezető arról fog beszélni, hogyan készülnek majd a Tesla autói a most épülő európai Gigafactory üzemben, Berlinben . Musk elárulta, hogy a Battery Day során szóba fog kerülni a Tesla németországi tervei mellett az autóépítés alapvető technológiájának radikális átalakítása is. 

 Cél a 400 wattóra 

 A Tesla alapítója a Twitteren reagált a felröppent hírekre, és megerősítette, egyáltalán nem zárja ki annak a lehetőségét, hogy a kaliforniai vállalat a jövőben elektromos repülőgépeket is gyártson. Jóslata szerint a koncepció megvalósíthatóságához az szükséges, hogy az akkumulátorok energiasűrűsége elérje a 400 Wattóra/kilogrammos szintet. Ez az előttünk álló három-négy év során valószínűsíthetően bekövetkezhet. 

 Ám – a repülőktől függetlenül – jelen pillanatban elképzelhetetlenül távolinak tűnik ennek az energiasűrűségnek az elérése. Összehasonlításként, a Tesla Model 3 akkumulátora nagyjából 260 Wattóra/kilogrammot teljesít. Képzeljünk csak el egy Model 3-ast , aminek kétszer akkora az energiasűrűsége, mint a jelenleginek. Így már érthető, hogy miért is számít olyan nagy dolognak, ha Musk ennek a célnak az elérésével kapcsolatban tesz bejelentést a Battery Day napján. 

 A millió mérföldes akkumulátor 

 Nagyjából egy éve pletykálnak már a millió mérföldes akkumulátorról, és ha a Tesla szeretne nyilatkozni a témával kapcsolatban, akkor a Battery Day a legjobb alkalom erre. A kínai Contemporary Amperex Technology Limited korábban már hivatalosan is megerősítette, hogy készített egy olyan akkumulátort, amely képes 1,24 millió mérföld (1,99 millió kilométer) megtételére. És mit ad isten, a Tesla autóiban a CATL által szállított akkuk dolgoznak. 

 Elképzelhető, hogy akksik tekintetében a Tesla valami más megoldásban gondolkodik jelenlegi és a jövőbeli járműveit illetően. Vagy a CATL által készített egységnek semmi köze sincs az autókhoz. Azt azonban tudjuk, hogy az villanyautó-gyártó korábban szorosan együttműködött a kutatókkal, hogy kifejlesszék a millió mérföldes akkumulátort . 

 Viszlát kobalt? 

 Amellett, hogy a CATL hivatalosan is megerősítette, hogy a millió mérföldes akku készen áll a sorozatgyártásra, a kínai vállalat egy másik nagyon fontos mérföldkövet is megcélzott. Hiszen arról is beszámoltak, hogy a Teslával karöltve a kobaltmentes akkumulátorok kifejlesztésén dolgoznak. A kobalt amellett, hogy ritka, egy rendkívül ellentmondásos átmeneti fémnek számít. A világ egyik legnagyobb kobalt kitermelője a Kongói Demokratikus Köztársaság, ahol a fém bányászata gyakorlatilag egyet jelent az intézményesített gyermekmunkával, ez pedig nagyon komoly politikai és humanitárius kérdéseket vet fel. Ráadásul még meglehetősen drága is. 

 A hírek szerint a CATL és a Tesla a lítium-nikkel-kobalt-mangán (NCM) és a lítium-nikkel-kobalt-alumínium (NCA) akkumulátorok helyett inkább a lítium-vasfoszfát (LFP) technológiával kísérletezik. Ezek az akksik először a Kínában gyártott autókban jelenhetnek meg. Emellett azt is pletykálják, hogy a kobalt kiesését a kínai cég „cell-to-pack” technológiájával fogják pótolni, ami segít az energiasűrűség és ezzel egyidejűleg a hatótáv növelésében. Mivel ezekről a fejlesztésekről egyelőre csak a pletykák árulkodnak, remélhetőleg a Battery Day keretében többet is megtudhatunk arról, mit szeretne kezdeni a Tesla a kobalttal. 

 Autógyárból energiaszolgáltató? 

 A Tesla már jóideje gyárt napelemeket, ám a legnagyobb potenciált az elektromos közművek jelentik a cég számára. Hosszútávú céljai között szerepel, hogy egy minden igényt kielégítő energetikai vállalattá váljon. Az első lépéseket már meg is tette ezen az úton, hiszen Nyugat-Európában nemrég megkapta az áramszolgáltatáshoz szükséges engedélyeket. Ezen kívül a cég Németországban közvélemény-kutatás keretein belül próbálja kipuhatolni, mi ösztönözné az embereket arra, hogy energiaszolgáltatót váltsanak. 

 A napelemek mellett a kaliforniai vállalat olyan energiatároló eszközöket is fejleszt, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy a megtermelt többletenergiát eltárolják, vagy az Autobidder program keretében a fölösleges energiatöbbletet eladják az energiaszolgáltatónak. A Tesla ezt a rendszer egyelőre csak az USA-ban és Ausztráliában használja. 

 Szakértők szerint a Tesla nem önállóan fog betörni az energetikai szektorba. Ehhez minden bizonnyal helyi partnerek segítségét fogja igénybe venni az egyes országokban. Talán a Battery Day arra a kérdésre is válasszal szolgál majd, hogy a Tesla átveszi-e az ELMŰ helyét. 

 Forrás: 

 BBC 
 CNET 
 Electrek 

 1 month 3 weeks 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 1 month 3 weeks 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 1 month 3 weeks 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.