Mire észbe kapsz, a Tesla Roadster már 100 km/óránál tart! 

 4 weeks ago 

 Mire észbe kapsz, a Tesla Roadster már 100 km/óránál tart! 

 A Tesla nem semmi szörnyet kreált, 1,3 másodperc alatt lehet százon a Roadster! 

 A Tesla Roadster vitathatatlanul Elon Musk egyik legjobban várt terméke. Teljes nyugalommal kijelenthető, hogy az emberek sokkal inkább kíváncsiak voltak a Roadsterre, mint a Cybertruckra. 

 Sajnos a Tesla még mindig elég távol áll attól, hogy elkezdhesse sorozatgyártani az ígért Roadstereket, viszont az érdeklődők már előre elkezdték saccolgatni az autó képességeit. Ezen spekulációk, illetve állítások közt szerepel például az is, hogy a születendő Roadster lehet majd a leggyorsabb autó a Nürburgringen. Ez azért nem semmi! Ennek megvalósításához viszont szükség lesz arra, amit Musk csak „hideglevegős hajtóműnek” hív. Ez a technológia teheti ugyanis olyan sebessé a Tesla Roadstert, hogy egy szempillantás alatt elszáguldhasson a végtelenbe és tovább. Mindenesetre érdemes egy pillantást vetni erre a számítógéppel készített render gyorsulásra: 

 This is how fast 1.1 seconds 0 - 60mph take off should look like with Space X package thrusters on the Tesla Roadster. Computer worked out physics and then visualised in a render animation. Not sure how much gas but threw the effect in anyway. Enjoy @elonmusk #tesla #spacex pic.twitter.com/VzMukQPT2E 
— ıʞsʌodoԀ ǝʌɐlS (@Pslavi) June 23, 2020 

 Hihetetlen, hogy milyen valósághű tartalmakat lehet előállítani egy számítógép segítségével a XXI. században, én mindig csak ámulok és bámulok! 

 A videó egy Slave Popovsky nevű férfinak köszönhető. Az imént említett hideglevegős technológiát leszámítva, ami a valóságban ugyebár nem lesz látható, tényleg olyan, mintha igazi lenne az egész! 

 Elon Musk magabiztos kijelentése szerint a Tesla Roadster gyorsabb lesz a Bugatti Chironnál, de még a McLaren 765LT-nél is. A feltaláló 1,9 másodperces 0-60 mérföld/órás (2,1 másodperces 0-100 km/órás) gyorsulást ígér. 

 A hideglevegős technológia egyébként a SpaceX projektből származik, a szakemberek azt állítják, ezzel a tulajdonsággal az autó az 1,9-es 0-60 mérföldes időt akár észtveszejtő 1,1 másodpercesre is leredukálhatja (ez km/órában számolva kb. 1,3 másodperc). 

 A három elektromotorral és az összkerékhajtással szerelt Tesla Roadster képes lenne egy pillanat alatt turmixot csinálni a gyomrodból, hiszen már a többi modell esetében is nem semmi reakciókat váltott ki az emberekből a gyorsulás. Tényleg, mintha egy rakétából lőnének ki! 

 Forrás: 

 Carbuzz 

 7 hours 39 min 
 A Tesla beperelte egyik riválisát, a Riviant 
 A vád: bizalmas jellegű üzleti titkok eltulajdonítása. 

 10 hours 35 min 
 Texasban épül a Tesla következő Gigafactory-ja 
 A Cybertruck is a Giga Texas „ökológiai paradicsomában” készül majd. 

 1 day 7 hours 
 A Tesla tulajok kötődnek legjobban érzelmileg autóikhoz? 
 Egy friss kutatás alapján egyetlen más márka sincs ilyen hatással a tulajokdonosaik érzelmeire. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster