A Model 3 lett az Év Autója a brit Auto Express szavazásán 

 1 week ago 

 A Model 3 lett az Év Autója a brit Auto Express szavazásán 

 Exkluzív kompakt kategóriában idén is a legjobb lett a világ legnépszerűbb villanyautója. 

 A Tesla Model 3 a világ egyik legjobb elektromos autója: praktikus, biztonságos, kiváló teljesítménnyel és hatótávval rendelkezik, és tele van csúcstechnológiával. A visszafogott külső kifinomult elektromos hajtásláncot rejt, míg a beltér a modern minimalizmus jegyében született. Mindezeket elismerve, a brit Auto Express szaklap 2020-ban, az exkluzív kompakt kategóriában az Év Autójának választotta a kaliforniai villanyszedánt. 

 „Az autóban található csúcstechnológiának, a nagyszerű teljesítménynek, a valóban használható mértékű hatótávjának és lenyűgöző feltöltési képességének köszönhetően a Tesla ezúttal sem talált legyőzőre” – írja az Auto Express a díj kapcsán. 

 Emellett az 1988-ban alapított brit lap kiemeli, hogy még az alapmodellnek számító Standard Range Plus kivitel is nagyszerű választás. 50 kilowattórás akkumulátorcsomagja WLTP szabvány szerint 415 kilométeres hatótávot biztosít, és álló helyzetből 5,6 másodperc alatt gyorsul százra. A V3-as Supercharger révén 170 kilowattos teljesítménnyel mindössze 20 perc alatt 80 százalékra tölthető az autó akkumulátora. 

 A magazin azt is kiemeli, hogy a Model 3-as utastere is nagyszerűen lett kialakítva. Elegendő hely áll rendelkezésre a lábtérben, és még a magasabb utasoknak sem kell behúzniuk a nyakukat, hogy kényelmesen elférjenek. A minimalista dizájnt a hatalmas, 15 colos (38,1 centiméteres) érintőképernyő uralja, melyről elérhető az összes funkció és az autó összes paraméterét beállíthatjuk. 

 „Nagyon precízen és pontosan lehet irányítani menet közben, az autó pedig végig nyugodtan viselkedik, jól kezelhető. Kényelem szempontjából pedig egálban van a nagy német gyártók exkluzív modelljeivel. Több kulcsfontosságú területen mégis jóval többet kínál, mint a kategóriájába tartozó riválisok - nem is említve a fenntartási költségeket. Éppen ezért bizonyult a Model 3 idén is a legjobbnak.” 

 A Tesla 2017 novemberében kezdte meg a Model 3-as gyártását. Ekkor a kaliforniai cég már közel félmillió előrendelést regisztrált a villanyszedánra. Az elmúlt három évben csaknem 750 ezer Model 3-as készült el, és jó ideje a világ toronymagasan legnépszerűbb elektromos autónak számít. 

 Forrás: 

 Tesmanian 

 19 hours 49 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 14 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 15 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y