Musknál betelt a pohár, a Tesla tényleg elköltözik Kaliforniából 

 3 months ago 

 Musknál betelt a pohár, a Tesla tényleg elköltözik Kaliforniából 

 Elon Musk berágott a helyi hatóságokra. 

 A vezérigazgató szombat délután Tweetelte, hogy a Tesla perelni fogja Alameda megyét és a Tesla központját elköltözteti Kaliforniából. A fremonti létesítményt egyelőre nem zárják be, de a sorsa attól függ, "hogyan kezelik a Teslát a jövőben". Az elkövetkező projektek központja Texasban vagy Nevadában lehetne. 

 Musk és Alameda megye komoly kapcsolatban álltak a koronavírus-helyzet miatt, márciusban bezárták a fremonti gyárat és átálltak a védekezéshez szükséges eszközök gyártására. 

 Aztán múlt csütörtökön a gyár munkatársai kaptak egy e-mailt, miszerint a létesítmény 30%-os létszámmal május 8-án újraindul. Úgy tűnik, hogy az üzenet válasz Gavin Newsom, Kalifornia kormányzójának május 6-i kijelentésére, miszerint a gyártás újból megindul az államban. Viszont a helyben hozott rendelkezések ezt akadályozzák, hiszen az öbölvidék többi részéhez hasonlóan Alameda megye sem engedte meg a gyártás megkezdését. 

 Pár nappal később a megye közegészségügyi vezetője Erica Pan kijelentette, hogy a Tesla fremonti létesítményének nincs engedélye a működés újraindítására a folyamatban lévő koronavírus-járvány elleni intézkedések miatt. A Tesla első emberének nem is kellett több, egy Tweetben erősen bírálta a megyét és Pant is, akit tudatlannak nevezett. Állítása szerint a Tesla tudja, hogyan lehet biztonságos módon újból megnyitni a fremonti gyárat, mivel a sanghaji létesítményt is sikeresen újraindították a kötelező kínai leállás után. 

 Roppant érdekes ez a helyzet és kíváncsian várom, hogy mi sül majd ki ebből. Egyelőre úgy tűnik, hogy május 18-án folytatódhat az élet. Ennek ellenére Elon Musk elköltözteti gyárának központját Kaliforniából. Korábban is a tervek közt szerepelt egy texasi gigagyár, így kézenfekvő lehet az új főhadiszállás helye. 

 Forrás: 

 Portfolio 
 Car and Driver 

 4 hours 32 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 7 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 5 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster