Musk: Bill Gatesnek „gőze sincs” az elektromos kamionokról 

 1 week ago 

 Musk: Bill Gatesnek „gőze sincs” az elektromos kamionokról 

 A szeptember 22-i Tesla Battery Day még a kétkedőket is elhallgattathatja? 

 Nemrég Bill Gates a saját blogjában fejtette ki, hogy meglátása szerint az elektromos kamionok koncepciója egy elvetélt ötlet, és a villanyosítás sosem lesz egy működőképes alternatíva a teherszállításban. 

 A Microsoft alapítója a karbonsemlegességről értekezett blogbejegyzésében, ahol kifejtette, elkötelezett híve az elektromos autóknak. Ezért fektetett be többek között a QuantumScape , szilárdtestes akkumulátorok fejlesztésével foglalkozó cégbe, és ezért jár egy Porsche Taycannal . Ám úgy gondolja, hogy az akkumulátorokkal hajtott járművek képtelenek lesznek megbirkózni az igazán komoly súlyok mozgatásával. Ezért tartja elvetélt ötletnek a kamionok, a teherhajók, vagy éppen a repülőgépek villanyosítását. 

 „A probléma az, hogy az akkumulátorok nagyok és nehezek. Minél nagyobb súlyt próbálsz mozgatni, annál több akkumulátorra van szükséged, hogy árammal tudd ellátni a járművet. De minél több akkumulátort használsz, annál nagyobb tömeget kell mozgatnod – és annál több energiára lesz szükséged. Még ha sikerül is komoly áttöréseket elérni az akkumulátor-technológia területén, valószínűleg az elektromos járművek sosem fognak praktikus megoldást jelenteni a kamionok, teherhajók és repülőgépek területén. Az elektromosítás akkor tud működőképes lenni, ha rövid távokat kell megtenni, ám teljesen más megoldásokra van szüksége a nehéz, nagy távolságokat megtevő járművek számára” – olvasható a GatesNotes című blogban. 

 Egy friss Twitter-bejegyzésnek köszönhetően pedig már azt is tudhatjuk, mi Elon Musk véleménye Bill Gates nézeteit illetően. 

 Richard Reina szeptember 12-én szegezte a kérdést a Tesla alapítójának, hogy megtudja, mit gondol a dél-afrikai születésű üzletember Gates megnyilvánulásával kapcsolatban: 

 A válasz pedig, ahogy azt már Musktól megszokhattuk, rövid és őszinte. 

 Ám hiába szúr oda frappánsan a Tesla vezére Gatesnek a Twitteren, ezzel még nem cáfolta meg a Microsoft alapítójának teljesen jogos és ésszerű felvetéseit a teherszállítás villanyosításával kapcsolatosan. 

 Ráadásul nemcsak Bill Gates fogalmazta meg kétségeit az elektromos kamionok koncepcióját illetően. A kritikusok pedig egybehangzóan úgy vélik, egy teherszállításra kitalált jármű esetében az akkucsomag mérete és súlya nem lehet negatív hatással arra, hogy mekkora súlyt képes az adott szerelvény elvontatni. 

 De ez csak a legfőbb ellenérv a sok közül. Emellett komoly aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy mennyi ideig tart majd teljesen feltölteni egy ilyen jármű akkumulátorait , mielőtt ismét útra kelhetne. Ráadásul, ha gyorstöltés révén sikerülne ezt a tényezőt kiküszöbölni, a kritikusok még mindig attól tartanak, hogy az akksik sokkal gyorsabban elhasználódnak, mintha lassan töltenék őket. 

 Szakértők szerint a szeptember 22-én megrendezésre kerülő Tesla Battery Day kereteiben Elon Musk garantáltan szót fog ejteni arról, hol sántít Bill Gates – és a többi kétkedő – érvelése. Többen már azt is tudni vélik, hogy egy olyan, forradalmi technológiai megoldás kerül majd bemutatásra, amely nemcsak a Tesla Semi – és ezzel együtt az elektromos kamionok – koncepcióját teszi teljesen életképessé, de a kritikusokat is elhallgattatja. Le merném fogadni, hogy még a Microsoft alapítója is kíváncsi arra, mit készül a nagyközönség elé tárni a Tesla. 

 Forrás: 

 InsideEVs 

 1 day 11 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 15 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 12 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y