Nem hivatalos, de a Model S Plaid jobbat ment a Nürburgringen, mint a Taycan 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 Energetikai tanusítvány 
 Kiegészítők 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 1 month ago 

 Nem hivatalos, de a Model S Plaid jobbat ment a Nürburgringen, mint a Taycan 

 A Tesla három elektromotorral szerelt szörnyetege, a Model S Plaid már hetek óta köröz a zöld Pokolban. A prototípus egészen jó időket fut, még ha nem is hivatalosan. 

 A Tesla jó pár hete űzi, hajtja a Model S Plaid-et, azaz a három elektromotoros szörnyetegét a Nürburgringen. A prototípus új, nem hivatalos rekordot állított fel a pálya gyakorlott pilótájával, Thomas Mutsch-sal a volánnál, ezzel túllőtt a Porsche Taycan idején. 

 A német Auto Motor und Sport újságírói folyamatosan a pálya körül sertepertélnek, ők 7:13-as időt mértek stopperral, ami az előző 7:23-hoz képest meglehetősen nagy javulás. A hírt a Tesla is megerősítette, bár hivatalos időt nem közöltek, valószínűleg tudnak még javítani rajta, hiszen a prototípus folyamatos frissítés alatt van, mint motorikusan, mint a külső elemeket tekintve. 

 Elon Musk küldetése tehát, hogy a Tesla továbbra is a legkomolyabb teljesítménnyel rendelkező elektromos jármű maradjon a piacon. Egy hónapja a költöztek a pálya közelébe, mikor a Porsche 4 ajtós elektromos autója felállította a rekordot. Musk ekkor állt bele a dologba és a hétszemélyes Model S prototípusát küldte ki a Nürburgringen tesztelésre azért, hogy akár jövő nyáron már forgalomba tudjon kerülni. 

 Fontos azért megjegyezni, hogy a Plaid egy végletekig kihegyezett, versenypályára termett Model S, míg a Taycan nem kifejezetten versenypályára készült, igaz, a hajtásláncot kivéve minden elemében egy Porsche. Lehet, hogy a Model S Performance-szal lenne érdemes összemérni, ahogyan a Top Gear is tette nem olyan régen. 

 Forrás: 

 Electrek 

 6 days 6 hours 
 A Tesla Model X mellett 11 másik modell vizsgázott az Euro NCAP töréstesztjén 
 Szerencsére ezúttal szép eredmények születtek. 

 2 weeks 3 hours 
 Hasít a Cybertruck! 
 Még egy hét sem telt el, de már negyedmillió példányt rendeltek az elektromos pickupból. 

 1 month 1 week 
 A Tesla frissíti a Model X első üléseit 
 Az elektromos SUV első utasai mostantól még kényelmesebben utazhatnak. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019 MAHZRT