Olcsóbban fenntartható az elektromos autó, mint a hagyományos 

 3 weeks ago 

 Olcsóbban fenntartható az elektromos autó, mint a hagyományos 

 Egy friss tanulmány megállapította, hogy hosszú távon jobban megéri EV tulajdonosnak lenni. 

 Bár újonnan megvásárolva drágábbak, mint hagyományos benzines, vagy dízel társaik, az elektromos autókat olcsóbb üzemben tartani és hosszú távon a különbség kiegyenlítődik. Az alábbiakban részletezett tanulmány a brit viszonyokat veszi alapul, így az eredményei nem feltétlenül hoznák ugyanazokat a számokat, mintha a magyar körülményeket vennénk számításba. 

 A legtöbb ember azért vonakodik elektromos autót vásárolni, mert nincs elegendő mennyiségű töltőállomás, a töltés sokáig tart, ráadásul az EV-k drágábbak, mint a belsőégésű motorral szerelt modellek. Legalábbis eddig úgy tűnt. Most azonban egy friss tanulmány rámutatott, hogy a jármű teljes élettartamára vetítve a fenntartási költségek valójában alacsonyabbak az elektromos, mint a hagyományos autók esetében. 

 Az egyik legnagyobb brit biztosítótársaság, a Direct Line Group a járművek átlagos élettartamára (14 év) vetítve vizsgálta a tulajdonosok költségeit. Ebbe beletartozik az autó megvásárlása, valamint a fenntartási és üzemeltetési költsége. Ezt figyelembe véve egy újonnan vásárolt elektromos autó ezalatt a 14 esztendő periódus alatt átlagosan 52 133 angol fontba (mai árfolyamon számolva nagyságrendileg 20 millió forintba) kerül a tulajdonosának, míg egy vele egyenértékű benzinüzemű modell 53 625 fontba (20,6 millió forintba). 

 A Direct Line vizsgálatában egy új EV megvásárlása átlag 27 921 font (10,7 millió forint), míg a hagyományos modell 22 976 font (8,8 millió forint) költséget jelentett átlagosan. Bár újonnan többet kell értük fizetni, mégis a fenntartási és üzemelési költségeknek köszönhetően összességében 21 százalékkal kevesebbe kerülnek a tulajdonosaiknak, akik az EV-k esetében hetente 33,5 fontot (13 000 forintot), hagyományos autó esetén 42,4 fontot (16 000 forintot) járművükre. 

 Mondhatnánk, a különbség nem olyan jelentős, de a lényegre tökéletesen rámutat. A megtakarítás számottevő része annak köszönhető, hogy az EV-k fenntartási költsége 49 százalékkal alacsonyabb, míg a töltés 58 százalékkal kerül kevesebbe, mint fosszilis üzemanyagot tankolni. Ráadásul az elektromos autók az árukat is jobban tartják, hiszen átlagosan, éves szinten 12 százalékot veszítenek az értékükből, míg egy azonos kategóriájú belsőégésű motoros kocsi 24 százalékot. 

 Hasonló eredményre jutott az amerikai iSeeCar.com, kiemelve, hogy a Teslák ebben az összevetésben is az elektromos autók mezőnyének élén találhatók. Vizsgálatuk során arra a következtetésre jutottak, hogy egy újonnan vásárolt Model 3-as három év alatt kicsivel több mint 10 százalékot veszít az értékéből. 

 Ugyanakkor a biztosítások szempontjából a hagyományos járművek állnak jobban, ugyanis egy elektromos autó kötelezőjéért nagyságrendileg 25 százalékkal kérnek többet a biztosítótársaságok. 

 A kutatásban csak olyan kocsikat vizsgáltak, melyek mind belsőégésű motorral, mind elektromos hajtáslánccal megvásárolhatóak, hogy megfelelő párhuzamot lehessen húzni az összehasonlítás során. 

 Az Egyesült Királyság kitűzött célja , hogy 2035-től megtiltja az összes új benzines, dízel és hibrid autó értékesítését. Az eredeti tervek szerint ezt 2040-re tervezték, ám úgy döntöttek, hogy öt évvel előrébb hozzák annak érdekében, hogy a szigetország biztosan el tudja érni a nulla széndioxid-kibocsátást 2050-re. 

 Forrás: 

 Insideevs 
 Teslarati 

 3 hours 31 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 6 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 4 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster