Óriási fölénnyel a Model 3-as a legkelendőbb elektromos autó 

 2 weeks ago 

 Óriási fölénnyel a Model 3-as a legkelendőbb elektromos autó 

 A soron következő öt modellből összesen nem adtak el annyit, mint a Tesla villanyszedánjából. 

 Toronymagasan a Tesla Model 3-as a világ legnépszerűbb elektromos autója. Más perspektívába helyezve, a kaliforniai gyártó több autót értékesített a villanyos szedánból, mint amennyi a Top 20-as lista soron következő öt helyezettjéből együttesen gazdára talált. És még ebben az esetben is a Model 3-as vezetné a tabellát. 

 Az EV Sales Blog kimutatása alapján a Model 3-as uralta a 2020 augusztusi eladási statisztikákat. A kocsiból összesen 31 281 darabot értékesítettek és szállítottak le világszerte. A második helyen a Wuling HongGang Mini EV található 9150 autóval, míg a képzeletbeli dobogó harmadik fokára a Tesla Model Y állhatott fel 8052 darabos eredményével. 

 Ugyanakkor az egész idei évet tekintve még nagyobb a Model 3-as fölénye a szegmensen belül. A számok nyelvére lefordítva, a kaliforniai villanyszedánból eddig 196 106 darab talált gazdára 2020-ban. 

 Ez pedig azt jelenti, hogy a teljes, globális EV-piac mintegy 14 százalékát a Model 3-as eladásai teszik ki, tíz százalékkal megelőzve a második helyen álló Renault Zoét a 2020-as értékesítési adatok tekintetében. 

 Ám a Zoé ezüstérmes pozíciója távolról sem jelenti, hogy akárcsak a közelében lenne a Model 3-as által produkált számoknak. Ha ez egy verseny lenne, akkor a Model 3-as több kör előnnyel vezetne a riválisok mezőnye előtt. Ugyanis, ha a soron következő öt autó 2020-as eladási adatait összeadnánk, még úgy is számottevően kisebb eredményt kapnánk, mint amit a Model 3-as eddig elért. 

 A második helyezett Reanult Zoéból, a harmadik Hyundai Kona EV-ből, a negyedik Nissan Leafből , az ötödik Volkswagen e-Golfból és a hatodik pozíciót elfoglaló Tesla Model Y-ból összesen 174 673 darabot értékesítettek idén. Ez a szám még mindig 21 423-mal kevesebb a Model 3 eredményétől. 

 Ha hozzáadnánk a hetedik helyen álló BMW 530e/Le eladásait, még akkor is mindössze 5400 autóval előzné meg az idén értékesített Model 3-asok mennyiségét. 

 Ez a kimagasló eredmény pedig elsősorban annak köszönhető, hogy a Tesla villanyszedánja – minden vélt és/vagy valós hibája ellenére – egy megbízható elektromos autónak számít. Három különböző hajtáslánccal (Standard Range, Long Range, Performance) kapható, így mindenki megtalálja a vezetési igényeinek leginkább megfelelő erőforrást. Élhető mértékű hatótávval és brutális teljesítménnyel rendelkezik, és mindezt megfizethető áron teszi. Ráadásul a Tesla folyamatosan igyekszik még inkább elérhető árúvá tenni a kocsit, hogy minél többen megengedhessék maguknak, hogy a piacvezető elektromos autóra váltsanak. 

 Mindezek együttesen pedig a számokban is megmutatkoznak, hiszen a Model 3-as a globális eladási adatok tekintetében már jóideje piacvezetőnek számít. És egyelőre nem látni, hol lehet ennek a menetelésnek a vége, hiszen bár folyamatosan érkeznek az új kihívók, de egyelőre még csak megszorítani sem tudják a kaliforniai villanyautót. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 19 hours 26 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 13 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 15 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y