Pénzügyi szempontból is rekord negyedévet zárt a Tesla 

 1 month ago 

 Pénzügyi szempontból is rekord negyedévet zárt a Tesla 

 Még a Wall Street-i előrejelzéseket is meghaladta az elektromosautó-gyártó teljesítménye. 

 A Tesla a tegnapi tőzsdei zárást követően közzétette a 2020 harmadik negyedévére vonatkozó pénzügyi eredményeit és részvényesi beszámolóját. 

 Azt követően, hogy a Tesla rekordszámú eladásról számolt be az elmúlt három hónap viszonylatában, a piaci szereplők elvárásai is az egekbe szöktek. 

 A Wall Street 8,2 milliárd dolláros bevételt és részvényenként 0,55 dolláros osztalékot prognosztizált a Q3 vonatkozásában. Ám a Teslának sikerült jó alaposan túlszárnyalnia az elvárásokat és 8,7 milliárd dolláros bevétellel zárta a negyedévet. Ez pedig a részvényeseknek 0,76 dolláros osztalékot jelent papíronként. 

 „A 2020-as esztendő harmadik negyedéve több szempontból is rekordnak tekinthető. Az elmúlt négy negyedév folyamán sikerült 1,9 milliárd dollárnyi szabad cash flowt generálnunk, miközben 2,4 milliárd dollárt költöttünk a termelési kapacitás és a szervízhálózat bővítésére, új Supercharger töltőállomások létesítésére és egyéb befektetésekre. Miközben a cég működési árrése elérte a 9,2 százalékot.” – olvasható a Tesla részvényesi beszámolójában. 

 Az amerikai vállalt két hete tette közzé , hogy az elmúlt negyedévben összesen 139 300 autót szállított le és adott át a vásárlóknak. Ezzel pedig megdöntötte az eddigi 112 ezer darabos rekordot, melyet 2019 utolsó három hónapjában ért el. Ráadásul a kaliforniai gyártó ebben a tekintetben is felülmúlta a várakozásokat, ugyanis a Wall Street elemzőinek előzetesen 137 ezres darabszámot prognosztizáltak. Emellett a Palo Altó-i cég azt is nyilvánosságra hozta, hogy ebben az időszakban összesen 145 036 járművet gyártott. 

 A villanyautó-gyártó a negyedévet ugyancsak rekordnak számító 14,5 milliárd dolláros készpénzállománnyal zárta. 

 A harmadik negyedév eredményeinek köszönhetően a Tesla az elmúlt egy év tekintetében 6,3 százalékos működési árrést ért el: 

 „Az elmúlt 12 hónap során 6,3 százalékos működési árrést realizáltunk. Arra számítunk, hogy ez a szám folyamatosan növekedni fog, és a kapacitásbővítés és az új üzemek létesítésének révén pedig végül eléri az iparágvezető szereplők szintjét.” 

 Az alábbi táblázatban olvashatók a Tesla idei harmadik negyedévre vonatkozó üzleti beszámolójának legfontosabb eredményei: 

 Akit bővebben is érdekel, a Tesla 2020 harmadik negyedévre vonatkozó pénzügyi összefoglalója, az az alábbi linken elolvashatja a teljes részvényesi beszámolót. 

 Forrás: 

 Electrek 

Ha kedvet kaptál és szeretnél Teslát venni, akkor állítsd össze a sajátodat a Tesla.hu weboldalán található konfigurátorban ! Illetve keresd Mudri Dánielt, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.