Színváltós lesz a Tesla Cybertruck 

 2 months ago 

 Színváltós lesz a Tesla Cybertruck 

 A rozsdamentes acél kasztni hő hatására változtatja a színét. 

 Elon Musk a Twitteren megerősítette, hogy a Tesla Cybertruck hidegen hengerelt, rozsdamentes acélból készül exoskeletonja képes lesz változtatni a színét a fém hőmérsékletétől függően. 

 Ahogy a Palo Altóban található gyártó korábban már beszámolt róla, az új pick-up nem hagyományos karosszéria elemekből épül majd fel, hanem lényegében egy külső vázszerkezetet (exoskeletont) hoznak létre, és ez lesz a Cybertruck alapja. 

 Most @Flcnhvy a Twitteren tette fel a kérdést Elon Musknak, vajon a Tesla által a Cybertruck exoskeletonjához felhasznált fémötvözet képes lesz-e megváltoztatni a színét a különféle hőmérsékleti hatásokra reagálva. 

 „ Egyes acéltípusok edzés közben megváltoztatják a színüket, ez vonatkozik-e a hidegen hengerelt rozsdamentes acélra is? Nagyon beteg/egyedi lenne, ha a Cybertruckot egy Not-A-Flamethrowerrel (a The Boring Company lángszórója) fel lehetne hevíteni ” – írta @Flcnhvy Musknak. 

 A Tesla alapítója a felvetésre nemes egyszerűséggel csak annyit válaszolt: „ Igen ”. 

 Bár az elektromos autógyártó egyelőre még nem véglegesítette, hogy pontosan milyen anyagból fogja elkészíteni a Cybertruck exoskeletonját, az már most biztos, hogy erre a célra valamilyen fémötvözetet fognak használni. Musk megerősítette, hogy első teljesen elektromos pick-up modelljének alapanyaga biztosan nem az a 30X hidegen hengerelt rozsdamentes acél lesz, amivel a járművet múlt novemberben hivatalosan is bemutatták. 

 Azt követően, hogy a SpaceX egy új, teljes méretű Starship prototípust készített a 304L anyagminőségű ötvözetből, ami erősebb és jobban megfelel a Cybertruck számára, Musk elmondta, hogy az alkotóelemek és a módszerek gyorsan változnak. A pick-up kialakításának megbízhatónak és robosztusnak kell lennie. Ahogy a folyamatosan fejlődő, új eljárások révén lehetőség nyílik az ötvözetek sűrűbbé tételére, a Tesla valószínűleg még tovább módosítja majd a Cybertruck exoskeletonjának szerkezetét és összetételét. 

 Ugyanakkor a felhasznált acél az edzettségének köszönhetően képes lesz hő hatására megváltoztatni a színét. A különféle hőmérsékletek pedig más-más árnyalatokat eredményeznek. Így a Cybertruck megjelenése az adott hőmérsékleti viszonyoktól függően változik majd. 

 A Tesla közösség tagjai eredetileg úgy gondolták, hogy a Cybertruck csak natúr, rozsdamentes acél színben lesz elérhető. Ám Musk április folyamán megerősítette, hogy a pick-up bármilyen színnel, vagy adott esetben mintázattal megrendelhető lesz, a tulajdonos igényeinek és ízlésének megfelelően. 

 Ugyanakkor valószínű, hogy a legtöbb tulajdonos az eredeti, rozsdamentes acél exoskeletont választja majd. Így egy olyan autóval közlekedhet, amelynek színösszeállítása folyamatosan változik, mivel az acéltest reagál a külső hőmérsékletre. Ha a Cybertruck futurisztikus megjelenése önmagában nem lenne elég, ez a színváltós kasztni még inkább egyedivé teszi és megkülönbözteti majd a Cybertruckot a többi, hagyományos pick-uptól. 

 A legfrissebb hírek szerint a Cybertruck Dual és Tri-Motor verzióban lesz elérhető, míg a gyártás 2021 végén kezdődhet el az Austin mellett található legújabb Tesla gyárban, a Giga Texasban . 

 Forrás: 

 Teslarati 

 18 hours 59 min 
 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 
 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 1 day 13 hours 
 3,5 millió kilométert is bírhat a Tesla 4680-as akkucellája 
 Jeff Dahn és kutatócsapata szerint óriási potenciál rejlik az újtípusú akkumulátorokban. 

 2 days 14 hours 
 Extrém megbízhatósági teszt: 1,2 millió kilométer egy Teslában 
 Megállíthatatlanul száguld a német Model S P85 az 1 millió mérföld felé. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y