A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 

 1 month ago 

 A Tesla közzétette a teljes önvezető funkció béta verzióját 

 Elon Musk szerint a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 Elon Musk megerősítette, hogy a Tesla elkezdi közzétenni a teljes önvezető funkciójának (Full Self-Driving) béta verzióját, amely az ügyvezető szerint „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 A dél-afrikai születésű üzletember valóban eleget tett múlt heti ígéretének , és amire nagyon sokan tűkön ülve vártak, most megérkezett. Igaz, egyelőre csak korlátozottan, és csak néhány kiválasztott sofőr tesztelheti az újdonságot. 

 Musk az elmúlt hónapok során többször is elárulta, hogy a kaliforniai elektromosautó-gyártó egy „jelentős, a Tesla Autopilot alapjait érintő átalakításon” dolgozik. 

 A Tesla vezérigazgatója azt is elmondta, a változtatásokat követően az Autopilot már nem 2 dimenzióban, hanem 4D-ben fogja érzékelni a környezetét, a fejlesztésnek köszönhetően a rendszer teljesítménye jelentősen fel fog javulni és az új funkciók is gyorsabban megérkeznek majd. 

 Legutóbbi kommentjeiben már úgy utalt az újdonságra, mint „Full Self-Driving Beta” vagy „FSD Beta”, azaz a teljes önvezető funkció béta verziója. 

 A múlt hét folyamán Musk úgy nyilatkozott, hogy a „Full Self-Driving Beta” október 20-án, kedden érkezik majd. Ám első körben egyelőre csak néhány olyan ember számára teszik elérhetővé, akik kellően körültekintő és kiváló sofőrök. 

 A Tesla vezére magyar idő szerint kedd este a Twitteren erősítette meg, hogy minden a tervek szerint halad és már el is kezdték az új funkció közreadását. Valamint hozzátette, hogy a rendszer egyelőre „rendkívül lassú és óvatos lesz”. 

 Arról egyelőre nem szólnak a hírek , hogy a „Full Self-Driving Beta” pontosan milyen funkciókat tartalmaz. Ám a szakemberek véleménye szerint, a Tesla a már meglévő jelzőlámpa és Stop-tábla figyelő rendszerét olyan újdonságokkal egészítette ki, amelynek köszönhetően a kereszteződéseknél az autó már képes lesz végrehajtani a bekanyarodást is. 

 Ezt a funkciót a kaliforniai villanyautók Navigate on Autopilot funkciójával kombinálva, a Teslák mostantól – elméletben és technikailag is – képesek önmaguktól, a sofőr beavatkozása nélkül közlekedni nemcsak az autópályákon, de városi környezetben egyaránt. 

 Ugyanakkor a vezetőnek továbbra is a kormánykeréken kell tartania a kezét, szemmel tartani és felügyelni az Autopilot működését, a kocsi mozgását és készen kell állnia bármikor átvenni az irányítást, ha szükségesnek ítéli. 

 Ha a rendszer már kellően kiforrott és üzembiztosan működik, akkor érkezhet majd az összes Tesla-tulajdonos számára elérhető funkció, amit Elon Musk csak úgy emleget: „Full Self-Driving feature complete”. 

 Forrás: 

 Electrek 

Ha kedvet kaptál és szeretnél Teslát venni, akkor állítsd össze a sajátodat a Tesla.hu weboldalán található konfigurátorban ! Illetve keresd Mudri Dánielt, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.