A Tesla beperelte egyik riválisát, a Riviant 

 2 weeks ago 

 A Tesla beperelte egyik riválisát, a Riviant 

 A vád: bizalmas jellegű üzleti titkok eltulajdonítása. 

 Nem sűrűn fordul elő, hogy egy autógyártó beperli egyik riválisát. Ám, mikor mégis megesik, az események elég nagy port kavarnak. Most sincs ez másként. 

 A Bloomberg információi szerint a Tesla azzal vádolja a szintén elektromos járművek gyártásával foglalkozó Riviant, hogy egykori alkalmazottain keresztül szigorúan bizalmas üzleti titkokat lopott tőle. A Rivian természetesen tagadta a vádakat. A Tesla azt állítja, hogy a Rivian négy olyan korábbi alkalmazottjukat csábította el, akik bizalmas jellegű céges információkat vittek magukkal. Emellett a Palo Altói cég azt gyanítja, hogy legalább további két korábbi munkavállalója is hasonlóan cselekedett. A kereset szerint a Rivian eddig 178 egykori Tesla dolgozót alkalmazott. Közülük hetvenet pedig közvetlenül a Teslától csábított el a michigani cég. 

 A Rivian a vádakat alaptalannak nevezte, hiszen ez ellentmond „ a vállalat kultúrájának, etikai kódexének és politikájának .” 

 Ám a Tesla ezt másként gondolja. 

 „ Ha egy munkavállaló távozik és eltulajdonítja a Tesla versenyképességi szempontból fontos és bizalmas információit az nyilvánvalóan helytelen és kockázatos magatartás. Ezt csak és kizárólag egyetlen célból teszi meg valaki, mégpedig azért, hogy ezzel az új munkavállaló érdekeit szolgálja és javítsa a versenyképességét ” – véli a cég. 

 Korábban is volt már példa arra, hogy a Tesla beperelte korábbi alkalmazottait, akik a vádak szerint bizalmas üzleti titkokat tulajdonítottak el és vittek más vállalatokhoz. Mint például a kínai Xpeng Motors-hoz, vagy az önvezető technológiával foglalkozó Zoox-hoz. 

 A Rivian nemrég írt alá a Forddal egy 500 millió dollár, míg az Amazonnal egy 700 millió dollár értékű együttműködési megállapodást. A cég teljes egészében házon belül fejlesztett, R1T névre keresztelt, elektromos pick-upját a legfrissebb hírek szerint az idei év végén kezdik értékesíteni. Az ára nagyságrendileg 70 000 dollár (vagyis mai árfolyamon számolva 20,9 millió forint) lesz. Míg a Rivian R1S SUV a jövő év közepétől lesz megvásárolható. 

 Forrás: 

 Carbuzz 

 3 hours 47 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 7 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 5 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster