A Tesla 20 százalékkal növelné akkuinak hatékonysását 

 2 weeks ago 

 A Tesla 20 százalékkal növelné akkuinak hatékonysását 

 Egyúttal száműzne egy fontos, de ellentmondásos alkotóelemet, a kobaltot is. 

 Öt évben belül húsz százalékkal növelné meg a Teslának szállított 2170-es akkumulátorainak energiasűrűségét a Panasonic – árulta el a japán cég EV akkumulátorgyártásért felelős vezetője, Yasuaki Takamoto. A Panasonic által készített akksik látják el energiával a szinte napra pontosan három évvel ezelőtt útjára indított Model 3-ast. 

 Emellett a Panasonic arra törekszik, hogy két-három éven belül kereskedelmi felhasználásra is alkalmassá tegye a Tesla számára az akkumulátor kobaltmentes változatát. Ez a kobaltmentesség pedig még tovább növelné az elektromos járművek környezetre gyakorolt pozitív hatását. A Tesla egyik legfőbb célja, hogy fokozatosan megszabaduljon az akkukban található kobalttól, ami jelen pillanatban még létfontosságúnak számít az EV-k akkumulátorainak szempontjából. 

 A kobaltmentesség elérése egy példaértékű célkitűzés az iparág tekintetében. Hiszen ez első alkalom, hogy egy gyártó hivatalosan is megfogalmazta ezeknek a fontos céloknak az elérését. Ráadásul amennyiben sikerre jár, a Panasonic hosszú időre biztosíthatja vezető pozícióját a versenytársai előtt. 

 A japán cég készíti a Model 3-asban is használt 2170-es lítiumion-akkumulátorokat, melynek cellái nikkel-kobalt-alumínium (NCA) katódokat tartalmaznak. Ennek legfőbb jellemzője, hogy rendkívül magas az energiasűrűsége. Ezzel szemben a legtöbb gyártó jellemzően nikkel-kobalt-mangán (NCM) akkumulátort használ. 

 A magas energiasűrűség egyúttal azt is jelenti, hogy a jármű nagyobb hatótávolságot képes megtenni egyetlen feltöltéssel. Kisebb méretük egyúttal könnyebb autókat tesz lehetővé, hiszen az elektromos autók súlyának jelentős részét az akkumulátorcsomagok adják. 

 Ugyanakkor, amennyiben a Panasonic képes lenne az elkövetkező két-három év során ez elektromos autók akkumulátorait kobaltmentesség tenni, az forradalmasíthatná az EV-k működését. Bár a kobalt nélkülözhetetlen az akkumulátorokban található elemek stabilitása szempontjából, mégis roppant ellentmondásos, hiszen jelentős része a Kongói Demokratikus Köztársaságból származik, ahol a kitermelése gyakorlatilag a gyermekmunka szinonimáját jelenti. 

 Ez pedig komoly kérdéseket és aggályokat vet fel a vállalatok számára, amelyek bár szeretnének etikusan cselekedni, de mégis szükségük van a kobaltra, mivel rendkívül fontos az akkumulátorok előállításához. 

 A Palo Altó-i vállalat régóta állítja, hogy egy egész sor eljárással biztosítja azt, hogy az általa felhasznált kobaltot megfelelő módon bányászták. „ A Tesla elkötelezett amellett, hogy az ellátási láncunkban a munkakörülményeket minél biztonságosabbá és humánusabbá tegye, biztosítva, hogy a dolgozókat tisztelettel és méltósággal kezeljék, valamint, hogy a gyártási folyamatok környezettudatosak legyenek ” – olvasható a cég 2019-es környezeti hatásjelentésében. 

 A kobalt száműzése egyúttal azt is jelentené, hogy az akkukat költséghatékonyabban lehetne előállítani, ami a Tesla járműveinek árát is kedvezően befolyásolhatja. 

 A Panasonic jelenleg azon dolgozik, hogy az NCA akkumulátorok kobalttartalmát 5 százalék alá csökkentse, egyúttal továbbfejlessze az akkumulátorcellákat. A nevadai Reno mellett található Tesla Gigafactory-ban a Panasonic hamarosan megkezdi a gyártósorok átalakítását, hogy tovább növelhesse az energiasűrűséget. 

 Elon Musk a szeptember 22-én rendezendő „ Battery Day ” névre keresztelt eseményének keretében fogja bemutatni a Tesla legújabb akkumulátortechnológiát érintő fejlesztéseinek eredményeit. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 4 hours 10 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 7 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 5 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster