A Tesla tulajok már játszhatnak is töltés közben 

 4 months ago 

 A Tesla tulajok már játszhatnak is töltés közben 

 A Tesla tulajdonosai a Rainway alkalmazásának köszönhetően már a Model 3, a Model S vagy a Model X érintőképernyőjén játszhatnak kedvenc számítógépes játékukkal. 

 Andrew Sampson, a Rainway vezérigazgatója a Twitteren osztotta meg a hírt és emlékeztette a Tesla tulajdonosokat, hogy csak biztonságosan parkolva játszhatnak, ellenkező esetben a játék nem indul. 

 Sampson szerint a projektet még mindig kísérletinek tekintik, és még mindig dolgoznak bizonyos kérdések megválaszolásában, például a játékvezérlőn. A Rainway a Pulsarral közösen dolgozik, utóbbi valós időben zökkenőmentesen képes rögzíteni a játékot, és nagyfelbontásban már tolja is fel bármelyik streambe, körülbelül a másodperc ezred része alatt. A Pulsar motort úgy tervezték, hogy lehetővé tegye a rendkívül alacsony késleltetésű játék streamingjét. A jobb teljesítmény és energiahatékonyság érdekében olyan modern API-kat használ, mint például a DirectX 12. 

 A Rainway applikációja ingyenesen letölthető és telepíthető. A Tesla tulajdonosának csak a jármű böngészőjével kell felkeresnie a play.rainway.com webhelyet és be kell dugnia a vezérlőt. Sampson azt mondta, hogy személyesen is ki tudott próbálni olyan népszerű játékokat, mint a Crysis, Doom és Halo egy Teslában. 

 Az olyan alkalmazások, mint a Rainway, integrációja tovább bővíti a Tesla járművek szórakoztatási faktorát, amelyről már ismert, hogy az egyik legjobb, ha nem, akkor a legjobb autós infotainment rendszer. 

 A Tesla Arcade olyan népszerű játékokat is tartalmaz, mint például a Cuphead, a Beach Buggy, a Star Dew Valley és a Lost Backgammon. Míg némely játékban a jármű érintőképernyőjén vannak virtuális kezelőszervek, addig a Beach Buggy egy másik szintre emeli az élményt azzal, hogy a jármű kormánykerékével lehet irányítani. Továbbá vezetékes USB PlayStation 4 és Xbox One vezérlők is használhatók. 

 A Teslában való játék nagyszerű módja annak, hogy eltöltse az időt, míg a jármű tölt, így érthető, hogy Elon Musk a Tesla Arcade játékainak listáját folyamatosan akarja bővíteni. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 9 hours 4 sec 
 Már elérhető a Tesla legújabb szoftverfrissítése 
 Az új funkciók a töltést, a Powerwall használatát és a futóművet is érintik. 

 4 days 7 hours 
 A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 
 Az olajtársaságok óriási bevételkiesést kénytelenek elkönyvelni. 

 4 days 7 hours 
 Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 
 A The Boring Company megkapta a szükséges engedélyeket Las Vegasban. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster