A Tesla tulajok kötődnek legjobban érzelmileg autóikhoz? 

 3 weeks ago 

 A Tesla tulajok kötődnek legjobban érzelmileg autóikhoz? 

 Egy friss kutatás alapján egyetlen más márka sincs ilyen hatással a tulajokdonosaik érzelmeire. 

 A Tesla végzett az élen a J.D. Power 25. éves „APEAL” tanulmányában, amely azt vizsgálja, hogy a tulajdonost milyen érzelmek fűzik autójához. 

 Az APEAL, az Automotive Performance, Execution and Layout (Autóipari Teljesítmény, Kivitelezés és Tervezés) rövidítése és azt rangsorolja, milyen érzéseket váltanak ki az autók a vásárlókból. Természetesen az emberek mindig izgatottak, amikor valami újat vásárolnak, de érzelmi kötődés csak akkor alakul ki, ha a vásárló valóban lelkesedik a megvásárolt tárgy iránt. A J.D. Power szerint a Tesla tulajdonosok körében a legerősebb ez az érzelmi kötődés az autójuk iránt. 

 A tanulmány elkészítésekor több mint 87 000 embert vizsgáltak és többek között azt elemezték, mi az a felszereltségi szint, amit már luxusnak értékel az ember az autóval kapcsolatban, vagy hogyan éreznek a tulajdonosok kigyorsítás közben. 

 A felhasználók visszajelzései alapján minden autógyártó maximálisan 1000 pontot érhet el a listán. 

 A luxusmárkák között a Tesla érte el a legjobb eredményt 896 pontjával, megelőzve a 881 pontot szerző Porschét , amely az elmúlt 16 évben 15 alkalommal bizonyult a legjobbnak. 

 „A Tesla tulajdonosuk nagyon elégedettek a járműveikkel. Ez főként az autóik teljesítményének köszönhető” – mondta Dave Sargent, a J.D. Power autóipari minőségért felelős alelnöke. 

 Nem titok, hogy a Tesla tulajdonosok rendkívül hűségesek a márkához. Azonban sokkal érdekesebb, hogy az elmúlt évek során a legtöbb autógyártó megpróbálta a saját modelljeibe átültetni a Tesla tervezési megoldásait. Ilyen például az amerikai gyártó minimalista belterének kialakítása, ahol a műszerfal közepén egy hatalmas képernyő található, melyről a jármű minden funkciója irányítható. Ráadásul ezt a koncepció az egész modellpaletta – a Model 3-tól a Roadsterig– esetében meghatározó, egyedi megoldásnak számít. 

 Az APEAL kutatásából kiderül, hogy a Tesla tulajdonosok rendkívül elégedettek járműveik felszereltségével, tudásával, a cég által nyújtott szolgáltatásokkal kapcsolatban, és büszkék az elektromos autóikra. Ráadásul másokat is előszeretettel buzdítanak Tesla vásárlásra. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 4 hours 52 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 8 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 6 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster