A Tesla megnyitotta a világ legnagyobb Supercharger állomását 

 1 month ago 

 A Tesla megnyitotta a világ legnagyobb Supercharger állomását 

 Az 56 töltő mellett étterem és bolt is várja a tölteni vágyó autósokat. 

 A Tesla rohamtempóban bővíti Supercharger hálózatát. Ezen az úton a kaliforniai elektromosautó-gyártó most egy újabb fontos mérföldkőhöz érkezett azzal, hogy megnyitotta a világ eddigi legnagyobb Supercharger töltőállomását. 

 Rendkívül gyors ütemben bővül a Tesla flottája, hiszen az eladási adatokat figyelembe véve az amerikai gyártó minden riválisánál több villanyautót értékesít világviszonylatban. 

 Ezzel egyidőben a Palo Altó-i vállalat folyamatosan azon dolgozik, hogy az infrastruktúra bővítése révén lépést tudjon tartani az egyre komolyabb méretű felhasználói igényekkel. Szervizközpontokat, mobil szervizflottát és töltőállomásokat épít annak érdekében, hogy képes legyen folyamatosan kielégíteni a növekvő EV hálózat igényeit. 

 A Tesla töltésért felelős infrastruktúrája főként a Supercharger hálózatból áll, amely kétségkívül a vállalat egyik legnagyobb előnye a vetélytársakkal szemben. 

 Nemrég a kaliforniai cég arról számolt be, hogy a 20 ezredik töltőt is üzembe helyezte a Supercharger hálózaton belül. 

 Most pedig egy vadonatúj Supercharger állomás nyitotta meg kapuit a közönség előtt a kaliforniai Firebuaugh-ban, amely mostantól a világ legnagyobb Supercharger komplexumának számít. 

 A Teslának már eddig is volt olyan Supercharger állomása Kínában, ahol 50 töltő állt rendelkezésre, ám mostantól az 56 töltővel rendelkező állomás számít a rekordernek ebben a kategóriában. 

 Ráadásul a gigantikus, új létesítmény a Tesla két rendkívül fontos piaca, a San Franciscó-i Bay Area és Los Angeles között fekszik az I5-ös autópálya mentén. Emellett, hogy a komplexum tényleg minden igényt kielégítsen, a töltésre várakozó autósokat étterem, valamint egy élelmiszerbolt is várja az állomáson. 

 Az új Superchergerek fölött végig napelemes tető húzódik, amely egyrészt védelmet biztosít a kocsiknak az időjárás viszontagságaival szemben, másrészt árammal látja el az egész állomást. Ezen kívül a Tesla Owners East Bay rajongói klub információi szerint a komplexumban üzemelő valamennyi Supercharger V3-as típusú. Ez azt jelenti, hogy akár 250 kilowattos teljesítménnyel is képes tölteni az erre alkalmas Teslákat. 

 Ám a szakértők szerint a új Supercharger állomás azonban csak az előszele a Tesla offenzívájának. Elon Musk , a cég vezérigazgatója ugyanis azt ígérte, hogy fel fogják gyorsítani a töltők telepítését, hogy lépést tudjanak tartani a növekvő igényekkel. Így nem lennénk meglepve, ha az 56 töltős kaliforniai létesítmény csak ideig-óráig birtokolhatná a világ legnagyobb Supercharer állomása címet. 

 Forrás: 

 Electek 

 Ha Te is szeretnél Teslát venni, akkor keresd Mudri Dániel kollégánkat, aki készséggel áll rendelkezésedre telefonon vagy e-mailben (+36-20-366-3447, daniel.mudri@mahzrt.hu). 

 1 month 3 weeks 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 1 month 3 weeks 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 1 month 3 weeks 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.