A Tesla Model 3 eladásai hasítanak Kínában 

 1 week ago 

 A Tesla Model 3 eladásai hasítanak Kínában 

 Idén már csaknem 71 ezer elekromos szedán talált gazdára az ázsiai országban. 

 Kínában a Tesla Model 3 eladási adatai augusztusban 7 százalékot emelkedtek júliushoz képest. A kaliforniai cég legolcsóbb, teljesen elektromos szedánjából az elmúlt hónapban 11 811 darabot értékesítettek az ázsiai országban, míg egy hónappal korábban ez a szám 11 014 jármű volt. 

 A Kínai Személygépkocsi Szövetség (Chinese Passenger Car Association = CPCA) adataiból kiderül, hogy mióta 2020 januárjában megkezdték a Model 3-as értékesítését, folyamatos, egyre növekvő kereslet tapasztalható a Tesla autói iránt. Ezt támasztja alá a legutóbb mért 7 százalékos gyarapodás is. 

 Az év eleje óta a Tesla a Model 3-as új változatait tette elérhetővé a kínai vásárlók számára. Emellett a Palo Altó-i vállalat apróbb kozmetikai jellegű változtatásokat is eszközölt a kocsin, így például már krómozott elemek nélkül is rendelhető a modell. Valamint a szoftverfrissítéseken keresztül a teljesítményén is javítottak. 

 Az EV Sales Blog beszámolójából kiderül, hogy a Tesla Model 3-as eladásai jelentősen hozzájárultak a kínai elektromosautó-piac fellendüléséhez. Az amerikai cég júliusi értékesítésítései például az ázsiai ország EV szegmensének több mint 13 százalékát jelentették. 

 A Wall Street Journal összehasonlításából megtudhatjuk, hogy a megújuló energiaforrásokat használó járművek eladásai 43,7 százalékkal növekedtek augusztusban az egy évvel korábbi állapothoz viszonyítva. A fellendülés hátterében a kínai kormány elektromosautó-vásárlást ösztönző intézkedései állnak, központilag támogatják az EV-k vásárlását és egyre több helyen létesítenek nagysebességű töltőállomásokat. 

 Emellett Peking városa szeptember elején a kisebb településeken indított el egy kampányt, hogy arra ösztönözze az embereket, hogy a hagyományos, belső égésű motorral szerelt autóikból üljenek át a kínai gyártók által kínált villanyautókba. 

 A Tesla idén eddig közel 71 ezer Model 3-ast értékesített Kínában. Ennek köszönhetően a kaliforniai szedán vált az évszázad legnépszerűbb elektromos autójává. A képzeletbeli dobogó második fokán a Nissan Leaf, a harmadik helyen pedig a Tesla Model S található. 

 A Tesla kínai sikereiben az is közrejátszik, hogy a cég megpróbálja a tulajdonosokat aktívan bevonni a villanyautó flotta méretének növelésébe. Arra bíztatják a már az amerikai vállalat termékeit használókat, hogy a szalonokban önkéntesként segítsenek az értékesítésben, a tapasztalataikat és élményeiket felhasználva a leendő tulajok meggyőzésében. 

 Ezen kívül a Tesla egy, a kínai igényeknek még inkább megfelelő EV-t tervez piacra dobni, amelyet a tervek szerint az ázsiai ország polgárai fognak megtervezni. A Palo Altó-iak már meg is kezdték a tehetségkutatást az első nemzetközi dizájnstúdiójuk létrehozásához. Itt a hírek alapján olyan új formaterveket készítenek majd, melyeken visszaköszönnek majd a kínai kultúra és életstílus jellegzetességei. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 1 day 12 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 16 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 13 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y