A Tesla jelentős Autopilot frissítést ígér 

 3 weeks ago 

 A Tesla jelentős Autopilot frissítést ígér 

 Elon Musk szerint a teljesen önvezető funkció már majdnem elkészült. 

 A Tesla folyamatosan újabb és újabb funkciókkal bővíti semi-autonomous, vagyis félig önvezető Autopilot szoftvercsomagját. Ennek a területnek a fejlesztésében az amerikai cég jóval előrébb jár és sokkal aktívabb szerepet vállal, mint a versenytársai. Egy friss Twitter beszélgetésnek köszönhetően pedig most már azt is tudni lehet, mire számíthatunk a következő, néhány hónapon belül érkező szoftverfrissítés kapcsán. 

 Július 20-án, hétfőn, a Whole Marc Catalog blog Twitteren tette fel a kérdést Elon Musknak, a Tesla vezetőjének, vajon mikorra várható, hogy az Autopilot képes lesz saját maga végrehajtani a sávváltásokat városi környezetben. Autópályán a rendszer bár korlátozottan, de már régóta képes a sofőr beavatkozása nélkül sávot váltani. Ám a városok utcáin lényegesen összetettebb feladatot jelent a manőver végrehajtása, mivel sokkal több akadályt kell figyelnie és számításba vennie a rendszernek. Így eddig ez a funkció még nem volt elérhető. Ám a legfrissebb hírek szerint már nem kell rá sokat várni. 

 Musk válaszából kiderül, hogy a funkció néhány hónapon belül már elérhető lesz. 

 Tulajdonképpen Musk elárulta, hogy a Tesla jelenlegi szoftverének alfa verziója már most is képes egyedül végrehajtani a sávváltásokat a városban. Ezen kívül a vállalat értékes adatokhoz jut a már forgalomban lévő S, X, Y és 3 -as modelljei révén, melyeket a funkció további fejlesztésére és finomhangolására fognak felhasználni. 

 Az elektromos autók úttörője ezt a funkciót úgy nevezi: „Autosteer on City Streets”, vagyis „Automatikus Kormányzás a Városi Utcákon”, amely végleges verziójának kiadása pedig hatalmas mérföldkövet jelent majd a cég életében. Ugyanis ezzel hivatalosan is teljessé válik a „Full Self-Driving”, azaz „Teljesen Önvezető” szoftvercsomag. Természetesen a Tesla a jövőben még tovább fogja fejleszteni a már jelenleg is meglévő funkciókat a folyamatos használat tapasztalatainak alapján. Ezáltal még biztonságosabbá és megbízhatóvá téve a rendszert a soron következő szoftverfrissítésekkel. 

 A legutóbbi jelentős funkcióbővítés alkalmával került a csomagba a Traffic Light and Stop Sign Control (Jelzőlámpa és STOP tábla Figyelő) funkció. Ahogy az elnevezéséből is sejthető, ennek köszönhetően a Teslák képesek felismerni a STOP táblákat, valamint megfigyelni az útkereszteződésekben található jelzőlámpákat és azok jelzéseire reagálni. Így, ha szükséges, akár teljesen önállóan meg is állítják a járművet. 

 Kezdetben az Autopilot üzemmódban közlekedő sofőröknek még meg kellett erősíteniük, hogy az adott kereszteződésben biztonságos-e az áthaladás. Ám mivel a rendszer képes folyamatosan tanulni, így ez az megerősítési kötelezettség feleslegessé vált. 

 Ez a példa is jól mutatja a Tesla erőfeszítéseit, hogy minél kifinomultabb szoftverekkel lássa el autóit. 

 Forrás: 

 CarBuzz 

 4 hours 12 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 7 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 5 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster