A Tesla következő autói áttörést hozhatnak az EV-knek 

 2 weeks ago 

 A Tesla következő autói áttörést hozhatnak az EV-knek 

 Az új kompakt és MPV modell felgyorsíthatja az elektromos autók térhódítását. 

 A Tesla második negyedéves pénzügyi beszámolójának ismertetése során Elon Musk utalást tett rá, hogy a tervei között szerepel egy kompakt és egy nagyobb, többfunkciós modell elkészítése is. Egyúttal hozzátette, még néhány évig biztosan eltart, mire ezeket az autókat ténylegesen el is kezdik gyártani, ám egy dolog már most biztosnak látszik. Szakértők szerint, figyelembe véve a Tesla fejlődésének tempóját és léptékét, nem lenne meglepő, ha az amerikai gyártó következő modelljei meghoznák az áttörést, és az elektromos autók végérvényesen átvennék az uralmat a belsőégésű motoroktól. 

 A Tesla jelenlegi modellpalettáján olyan nagyszerű EV-ket találunk, mint a Model 3 , a Model S, a Model X és a Model Y. Hamarosan pedig érkezik a második generációs Roadster , a vadonatúj Cybertruck és a Semi kamion is. Mindamellett, hogy a Teslák jelenleg a villanyautózás csúcsát képviselik, prémium áruknak köszönhetően egyelőre nem sikerült kiaknázni azt a potenciált, amely ott rejlik a Palo Altó-i cégben. A kompakt autó és a multifunkciós modell érkezése azonban drasztikus változást hozhat a Tesla számára. 

 Elon Musk már korábban is többször utalt egy kisebb jármű elkészítésére. Ráadásul a közelmúltban egy dizájnpályázatot hirdettek a kínai tervezőknek és lelkes amatőröknek, hogy tervezzék meg a Tesla kompakt autóját. A hírek szerint ez az új EV teljes egészében Kínában fog készülni, a tervezéstől a gyártásig, ám a küszöbön álló új modellben rejlő lehetőségek jóval túlmutatnak a Kína jelentette piacon. 

 Míg egy multifunkciós, több célra is használható minifurgon szintén egy kulcsfontosságú darabja lehet a Tesla kirakósának. A rivális EV gyártó, a Rivian már elkezdett a saját családi egyterűjének fejlesztését, köszönhetően az Amazonnal kötött együttműködési megállapodásának. Így nem meglepő, hogy a Tesla is komolyan fontolgatja, hogy belevág a saját járműcsaládjának elkészítésébe. Kiváltképp, hogy ezeket kiválóan tudná hasznosítani a saját működése során emberek, vagy rakomány szállítására. 

 A Tesla jelenlegi modellpalettájának EV-i nagyszerű, prémium modellek, ám az olyan fejlődő országok piacain, mint India, vagy a délkelet-ázsiai régió országai, ahol az ár egy rendkívül fontos tényező, nem tudják felvenni a versenyt a riválisokkal. Márpedig ezek az országokban rengeteg kiaknázható potenciál rejlik. Azonban ahhoz, hogy a Tesla versenyképes lehessen ezekben a régiókban, szüksége van egy olyan autóra, amely egyszerre praktikus, és megfizethető áron kínálja a villanyautózás lehetőségét a potenciális vásárlók számára. 

 Az igazán sikeres modellek a kompakt járművek szegmensében általában a legjobb teljesítményt és felszereltséget kínálják a vásárlóknak megfizethető áron. A Honda Jazz jó példa erre, mivel nemcsak megfizethető és praktikus, de kifejezetten jó vezetési élményt kínál. Ha a Tesla képes létrehozni egy járművet, amely az átlagember számára is megfizethető (nagyságrendileg a 20 000 dolláros, azaz 6 millió forintos árfekvésben), akkor a vállalat be tudna robbanni egy olyan szegmensbe, amelyet egyelőre még mindig a klasszikus, belsőégésű motorral szerelt autók uralnak. 

 Ugyanez igaz a multifunkciós járművekre is. Lényegében éppen ezért jött létre a kompakt MPV (multi purpose vehicle) szegmens. Az MPV-k esetében nem a felszereltség a legfontosabb tényező., igaz, 2020-ban ez is egy fontos szempont. Sokkal hangsúlyosabb, hogy a lehető legtöbb embert, vagy rakományt lehessen velük elszállítani a lehető legalacsonyabb áron. Ennek eredményeként általában olyan járművek készülnek, melyeket elsősorban nem a teljesítményre optimalizáltak. A recept: relatíve kis motor és minél több ülés. Gondoljunk csak a Renault Espace-ra, a Volkswagen Sharanra, vagy a Ford Galaxyra . 

 A Tesla már most is arra törekszik, hogy minél jobban lenyomja a gyártási és az akkumulátorok előállításának költségeit. Ez az egyik legfőbb oka annak, hogy az amerikai cég igyekszik minél több olyan vállalatban részesedést szerezni, melyek az akkumulátortechnológia úttörőinek számítanak és nagyon komoly kutatásokat folytatnak az akksik hatékonyabbá és olcsóbbá tételével kapcsolatban. 

 „Rendkívül fontos, hogy megfizethetővé tegyük az autóinkat. Képtelenek leszünk sikerre vinni a küldetésünket, ha az emberek nem tudják megfizetni a járműveinket. Ami a leginkább zavar jelen pillanatban, hogy az autóink ára nem eléggé versenyképes. Ezt orvosolnunk kell” – mondta Musk a Tesla második negyedéves pénzügyi beszámolójának ismertetése során. 

 A Tesla már évek óta úttörőnek számít az elektromos autózás terén, ráadásul mostanra elérkeztünk arra a pontra, amikor a hagyományos autógyártók már azért versengenek egymással, hogy valahogy sikerüljön felzárkózniuk a Palo Altó-i cég mögé az elektromos járművekre történő átállásban. Ez a folyamat tagadhatatlanul elkezdődött, melyben egyértelműen a Tesla diktálja a tempót. Ezt a „Tesla effektust” szem előtt tartva, az amerikai gyártó érdekei is határozottan azt kívánják, hogy minél előbb kiterjessze modellpalettáját más járműipari szegmensekre is. Ezáltal felgyorsítva a belsőégésű motorokról történő átállást és megvalósítva Elon Musk fenntartható, zöld jövővel kapcsolatos vízióját. Nos, a hírek szerint lehet, hogy erre már nem is kell olyan sokat várni. 

 Összességében, ha elérhető lenne egy megfizethető árú, kompakt elektromos autó és egy multifunkciós EV , amivel 6-7-8 utast is lehet szállítani, a vásárlóknak nagyon kevés okuk maradna, hogy inkább a belsőégésű motorral szerelt modelleket válasszák. Ezzel a lépéssel a Tesla egy igen komoly lépést tehetne afelé, hogy száműzze az utakról a benzin- és dízelüzemű járműveket. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 5 hours 48 sec 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 8 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 6 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster