A Tesla elérte a hőn áhított eladási számokat 

 7 months ago 

 A Tesla elérte a hőn áhított eladási számokat 

 2019 utolsó negyedévében végre sikerült átlépni a bűvös 100 000-es értékesítési darabszámot. 

 Valóra vált Elon Musk álma, megvan a kitűzött cél , az amerikai vállalat 2019 negyedik negyedében elérte és át is lépte a bűvös 100 ezres eladást, összesen 112 000 autót szállítottak le tulajdonosaikhoz. Ezzel a bravúros teljesítménnyel a tavalyi évben összesen 367 500 autót értékesítettek világszinten, ami természetesen szintén rekord a márka történetében. 

 Ez a mennyiség természetesen eltörpül a nagy autógyártók milliós darabszámú éves eladásai mellett, de nem szabad elfelejteni, hogy a Tesla 2012 óta van igazán jelen a piacon és kizárólag elektromos autókat gyárt. Elektromos autóeladásokban viszont világelső, sőt a legjobban fogyó villanyhajtású modell is házon belülről jön, a Model 3-ból vettek a legtöbbet 2019-ben. 

 A cég részvényeinek értéke a hírnek köszönhetően megindult felfelé, és várhatóan nyereséges lesz az utolsó negyedév is, bár ezt majd csak január végén teszi közzé a vállalat. A globális autóipari eladások csökkenése ellenére a Tesla derűsen tekinthet a jövőbe, vélhetően tovább fognak nőni az eladásaik, főleg, hogy 2020-ban érkezik az újabb típus, a városi crossover Model Y, amely biztosan nagy érdeklődésre tart majd számot. 

 Forrás: 

 Villanyautósok 

 10 hours 28 min 
 Már elérhető a Tesla legújabb szoftverfrissítése 
 Az új funkciók a töltést, a Powerwall használatát és a futóművet is érintik. 

 4 days 8 hours 
 A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 
 Az olajtársaságok óriási bevételkiesést kénytelenek elkönyvelni. 

 4 days 9 hours 
 Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 
 A The Boring Company megkapta a szükséges engedélyeket Las Vegasban. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster