A Tesla visszahozza a rádiót a Model S-be és a Model X-be 

 3 weeks ago 

 A Tesla visszahozza a rádiót a Model S-be és a Model X-be 

 Az Infotainment Upgrade frissítési csomag mellett rádió is kérhető 500 dollárért. 

 A Tesla meghallgatta a tulajdonosok visszajelzéseit és mostantól már rádió is rendelhető a kaliforniai gyártó elektromos autóihoz. Igaz, nem olcsó mulatság, hiszen 500 amerikai dollárt (aktuális árfolyamon számolva 156 ezer forintot) kell érte fizetni. 

 Az elmúlt évek során a Tesla számos új funkcióval bővítette járműveinek repertoárját. Ám a régebbi modellek tulajdonosai gyakran arra panaszkodtak és panaszkodnak most is, hogy ezek az over-the-air frissítések nem, vagy nem minden esetben érkeznek meg az autójukba. 

 Itt olyan szolgáltatásokra kell gondolni, mint például a Tesla Theater online videós alkalmazás, amelyen keresztül elérhető a YouTube, Netflix, Hulu vagy a Twitch, a Beach Buggy Racing 2, a Cuphead és a Stardew Valley videójátékokat tartalmazó Tesla Arcade, vagy éppen a TeslaCam és a Sentry Mode . 

 Ám a régebbi Model S-ekkel és Model X-ekkel közlekedő autósok nem tudtak hozzáférni ezekhez a funkciókhoz. Így komoly igény merült fel azt illetően, hogy szükséges lenne egy átfogó frissítésre a Palo Altó-i cég villanyautóiban. 

 Az idei év elején a Tesla piacra dobott egy infotainment rendszert érintő frissítést kifejezetten a korai Model S és Model X tulajdonosok számára. Ezért, az MCU1-ről MCU2-re való átállásért mintegy 2500 dollárt (mintegy 781 ezer forintot) kellett fizetni. 

 Így már nemcsak a fent említett funkciók váltak elérhetővé, de a csomag egy lényegesen érzékenyebb érintőképernyőt is tartalmaz, valamint az autó teljesítményét is kedvezően befolyásolták a változások. 

 Ráadásul a régebbi szériába tartozó Model S és Model X tulajok, amellett, hogy szerették volna elérni ezeket a szolgáltatásokat, számos, az infotainment rendszer (MCU) számítógépével kapcsolatos problémáról számoltak be. Az ügyben az amerikai közúti közlekedési szakhatóság (NHTSA) is vizsgálatot indított. 

 A hiányzó funkciók, valamint az MCU-t érintő nehézségek következtében többen a Tesla szórakoztató és információs rendszerének utólagos átdolgozását követelték a kaliforniai gyártótól. Ám az Elon Muskék által kínált megoldás nem aratott osztatlan sikert. 

 Ugyanis a frissítés eredményeként kikerült a rádió a Model S-ből és Model X-ből. 

 „Megszűnik az AM, az FM és a Sirius XM rádió, de az autók továbbra is hozzáférnek az internetes rádiókhoz és a zene streaming szolgáltatásokhoz.” – olvasható a Tesla közleményében. 

 Nem meglepő módon a tulajdonsok jelentős része felháborodással fogadta ezt a bejelentést, és követelték vissza a jól megszokott, szeretett rádiójukat. De a Tesla nem esett kétségbe és előállt a megoldással, mely hamarosan már elérhetővé is válik. 

 „A Radio Upgrade frissítés 2020 negyedik negyedévében már rendelhető lesz.” 

 Ám üröm az örömben, ezért a tulajdonosoknak 500 dollárt kell letenni az asztalra. 

 „Olyan járművek számára válik hozzáférhetővé a Radio Upgrade, amelyek már átestek az Infotainment Upgrade-en. A Radio Upgrade 500 dollárba fog kerülni, és az árat illetően nem jelent különbséget, ha a Radio és az Infotainment Upgrade frissítéseket együtt, vagy külön-külön rendeli meg valaki.” 

 Így az új számítógépet és a rádiót is tartalmazó teljes csomagért összesen 3000 dollárt (937 ezer forintot) kell fizetni. 

 Mivel „nem az összes autós használja az FM rádióját”, ezért a Tesla érvelése szerint, aki nem tart rá igényt, az olcsóbban juthat hozzá az infotainment rendszer frissített változatához. 

 Forrás: 

 Electrek 

 2 days 3 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 3 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 3 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.