A Tesla.hu-n már vásárolhatsz Model 3-at állami támogatással 

 6 months ago 

 A Tesla.hu-n már vásárolhatsz Model 3-at állami támogatással 

 A módosításnak köszönhetően akár 1,5 millió forint kedvezményt is kaphatsz új Tesládra. 

 "Jelenleg az állami támogatás nem elérhető egyetlen Tesla modellre sem. Nemsokára frissítjük cikkünket!" 

 Az elektromos autó támogatás, melyet az állam biztosít mostanra már nem újdonság, ám nem régiben történt egy módosítás, melynek következtében most már a kaliforniai cég termékét, a Tesla Model 3-at is megvásárolhatod, a felvehető 1,5 millió forintos támogatással . A jelenlegi 338 forintos árfolyamon a Tesla Model 3 Standard Range ára körülbelül 17,8 millió forint, ebből vonódik le az előbb említett támogatás. 

 Ha eddig nem hallottál volna a támogatási rendszerről, részletes tájékoztatót találhatsz az IFKA honlapján , de nagyvonalakban leírom neked én is. Az elektromos járművekre felvehető támogatás mértéke a bruttó vételár 21%, de maximum 1,5 millió forint. Fontos, hogy a választott modell bruttó újkori ára nem haladhatja meg a 20 millió forintot. 

 A juttatás igénylésére jogosult minden magyarországi lakóhellyel rendelkező, nagykorú személy, cég és önkormányzati szervezet. Persze a feltételek listája ezzel nem teljes, van egyéb kikötés is. Az autónak tisztán elektromosnak kell lennie, tehát a tölthető plug-in hibridekre nem jár a támogatás, továbbá csak új gépjármű vásárlásakor vagy lízingelésekor igényelhető. Első hallásra a Tesla olcsóbb modelljei eddig is megfeleltek ezeknek a feltételeknek, ám mégsem kerültek bele a támogatott autók körébe. Ennek oka, hogy nem volt olyan piaci szereplő, importőr, aki teljesítette volna a vonatkozó előírásokat. 

 A választott márkát forgalmazó cégeknek eddig rendelkeznie kellett átadóponttal és hivatalos szervizhálózattal az ország területén, ahol el lehet végezni a szükséges garanciális javításokat. Az új módosításnak köszönhetően azonban már nem szükséges országos szervízhálózattal vagy akár egyetlen szervizzel is rendelkezni, elegendő, ha a forgalmazó cég kapcsolatban áll az anyavállalattal és a hivatalos szervizponttal, valamint vállalja a javítandó jármű szervizpontra és onnan történő visszaszállítását. 

 Ez a szabályváltozás lehetővé teszi tehát, hogy Tesla gyártmányt is vásárolhass Magyarországon állami támogatással. Jelenleg a legnagyobb forgalmazók között a MAH Zrt. (Magyar Autókereskedőház Zrt.) gondozásában álló Tesla.hu weboldala is jelen van, ahol egy igényes, letisztult és egyszerű felületen rendelheted meg leendő Model 3-asodat. Cégünk munkatársai segítségedre lesznek a vásárlás első pillanatától az utolsóig és saját finanszírozási opciókat is kínálunk. 

 A vállalat rendelkezik minden szükséges feltétellel, ami a támogatás megszerzéséhez szükséges és a pályázat benyújtásában is segítségedre leszünk! Ahogy azt a fenti képen láthatod, nem csupán Tesla vásárlásban lehetünk a segítségedre, hanem más elektromos modellek beszerzésében és finanszírozásában is. Amennyiben a vásárlás mellett döntesz, siess, ugyanis az állami támogatási program második szakasza 2020. május 1. 23:59-kor lezárul! 

 10 hours 5 min 
 Már elérhető a Tesla legújabb szoftverfrissítése 
 Az új funkciók a töltést, a Powerwall használatát és a futóművet is érintik. 

 4 days 8 hours 
 A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 
 Az olajtársaságok óriási bevételkiesést kénytelenek elkönyvelni. 

 4 days 8 hours 
 Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 
 A The Boring Company megkapta a szükséges engedélyeket Las Vegasban. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster