A Tesla részvényei még mindig az egekben 

 7 months ago 

 A Tesla részvényei még mindig az egekben 

 A rekord 887 dolláros részvényárfolyam után, még mindig szépen muzsikál a Tesla. 

 2020. feburár 4-én rekord napot zárt a Tesla a tőzsdepiacon, hiszen egy részvény értéke ekkor 887,06 ropogós amerikai dollár volt. Persze ne dugjuk homokba a fejünket, ez nem csak a Szilícium-völgy jelen pillanatban egyik legjobban fénylő ékkövének volt örvendetes, de magának a vezérnek is, becses nevén Elon Musknak. Egészen konkrétan 2,3 milliárd dollárral, vagyis átszámolva körülbelül 700 milliárd forinttal nőtt a vagyona ezen a napon. 

 A részvények azóta már visszaestek, jelen pillantban 750 dollár körül mozognak. 

 A fenti kép az elmúlt 6 hónap alakulását mutatja, legalábbis ami a Tesla tőzsdei értékét illeti. Ez alapján elmondható, hogy tavaly augusztus óta potom 500 dollárral emelkedett a cég értéke. 

 Ehhez természetesen több esemény is hozzájárult. Az egyik a kínai Gigafactory megépülése volt (azonban ez kissé keserédes, hiszen a koronavírus jött és tarolt, ez pedig a részvényárfolyamban is meglátszik). A másik a Tesla új üdvöskéjének a Model 3-nak a pazar eladási mutatói, amely tavaly negyedévről-negyedévre döntögette a rekordokat . Végül ne feldkezzünk meg a cég technológiai előnyeiről sem, amely komoly kihívást állít a többi nagy gyártó elé. 

 Akárhogy is nézzük, jelen pillanatban az elektromos autózás éllovasa rendívüli piaci pozicíót élvez, és feltehetőleg ez így is marad. 

 Forrás: 

 Forbes 

 8 hours 28 min 
 Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 
 Olcsább és gyorsabb gyártás, nagyobb hatótáv és olcsóbb elektromos autók. 

 1 day 12 hours 
 3 éven belül elindul a Tesla elektromos „népautójának” gyártása 
 Musk azt ígéri 25 ezer dollár, átszámítva kevesebb mint 10 millió forintba kerül majd Amerikában. 

 3 days 10 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y