A Tesla a Model 3 ráncfelvarrását fontolgatja 

 1 week ago 

 A Tesla a Model 3 ráncfelvarrását fontolgatja 

 Új középkonzol, új kormánykerék, hőszivattyús fűtés – és még nagyon sok újdonság. 

 A legfrissebb, kiszivárgott hírek szerint a Tesla több apró, de annál fontosabb változtatást tervez a Model 3-mal kapcsolatban. Ezek között olyan módosításokat találunk, mint egy új középkonzol, új kormánykerék, Octovalve rendszer és hőszivattyús fűtés. 

 A Model 3 távolról sem nevezhető egy különösebben idős autónak. Az első példányokat a kaliforniai gyártó még 2017-ben szállította le a tulajdonosoknak, igaz, az igazán nagy volumenű gyártás csak 2018-ban kezdődött. Elon Musk cégénél eddig is bevett gyakorlat volt, hogy folyamatosan igyekeztek jobbá tenni a járműveiket, és az egyes apróbb módosításokat folyamatosan mutatták be a kocsikon ahelyett, hogy egy nagy frissítési csomag keretében pakoltak volna fel minden újdonságot az autókra. 

 Mondhatnánk, kicsit korai még a legkelendőbb autójának modellfrissítésével foglalkoznia a Teslának, lévén, hogy mindössze három éve gyártják, ám az idén bemutatott Model Y-ban megtalálható technológiai megoldások átültetésének igenis van realitása. Ráadásul a Model 3 most kapott egy komoly riválist a Volkswagen ID.3 bemutatásával, szóval Elon Musk lehet, hogy elérkezettnek érzi az időt egy kis vérfrissítésre. 

 A forrás szerint az újítások először a Tesla Kínában gyártott Model 3-asain fognak megjelenni. 

 Ezek a követekzők: 

 új kormánykerék 
 középkonzol 2.0 
 új első és hátsó fényszórók 
 elektromosan nyitható és zárható csomagtérajtó 
 Octovalve és hőszivattyús fűtés 
 új, kétrétegű üvegek 
 emellett a modell krómkiegészítők nélkül is elérhetők lesz. 

 Értesülések szerint az újítások nemcsak a Kínában gyártott Model 3-asokat érintik, hanem a freemonti üzemben készülő autókon is meg fognak jelenni. Így nemcsak a távolkeleti országban lesznek elérhetőek az frissített autók a vásárlók számára. 

 Bár ezek a fejlesztések még csak pletyka szinten merültek fel, mégis nagyon sok jel utal arra, hogy hamarosan valóban megjelenhetnek a Model 3-ban . 

 A Tesla nemrég átalakította a Modell 3-as frunkját (első csomagtartóját), szakértők szerint azért, hogy helyet csináljon az új Octovalve rendszernek és a hőszivattyúnak, melyeket a kaliforniai vállalat a Model Y-ban mutatott be. Ennek a megoldásnak ismét csak a hatótáv növelésében van fontos szerepe. Mivel rengeteg közös alkatrésze van a Model Y-nak és a Model 3-nak, így nem lenne meglepő, ha az elektromos SUV után a Model 3 is megkapná a hatékonyabb fűtést. 

 Úgy tűnik, a Tesla kezdi azt a gyakorlatot követni, hogy először a Kínában gyártott autóin mutatja be a frissítéseket, és csak ezt követően kezdi el alkalmazni azokat az Amerikában készített kocsikban. 

 Az év elején a Tesla a kínai Model 3-asokba már új, vezeték nélküli telefontöltőket és USB-C portokat is beépített, majd nagyjából egy hónappal később ugyanezek a funkciók már a Freemontban készült autókban is elérhetők voltak. 

 Forrás: 

 Electrek 

 1 day 10 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 1 day 14 hours 
 Jövőre a Nordschleife körrekordjára tör az új Tesla Roadster 
 Elon Musk nagyratörő terveit a projektet övező sok kérdőjel sem akadályozza. 

 2 days 11 hours 
 Az Autopilot 140-nel száguldott, míg a Model S sofőrje aludt 
 Gyorshajtásért és közúti veszélyeztetésért kell felelnie a Tesla tulajdonosának. 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y