Texasban épül a Tesla következő Gigafactory-ja 

 3 weeks ago 

 Texasban épül a Tesla következő Gigafactory-ja 

 A Cybertruck is a Giga Texas „ökológiai paradicsomában” készül majd. 

 A Tesla 2020 második negyedévére vonatkozó pénzügyi beszámolójának nyilvánosságra hozása kapcsán Elon Musk hivatalosan is bejelentette, hogy a cég legújabb Gigafactory-ját a texasi Austin mellett fogja felépíteni. A Musk által csak „Giga Texas”-ként emlegetett új létesítmény egy „ökológiai paradicsom” lesz folyóparti sétánnyal, túra és kerékpáros ösvényekkel, gyönyörű környezettel és az egészet megnyitják majd a nagyközönség előtt is. 

 Az új gyár Austintól mintegy 20 kilométerre, a Colorado folyó partján található több mint 800 hektáros területen épül majd fel és a tervek szerint már a jövő évben megkezdi a termelést. 

 Musk megerősítette, hogy július közepén már el is kezdték az új Gigafactory kivitelezési munkálatait. Az új létesítményben a Tesla elsősorban azokat Model 3 -asokat és Model Y-okat készíti majd, melyekkel az USA keleti partját kívánják ellátni. De itt fognak megépülni a Tesla Semi kamionjai és a Cybertruck pickupok is. 

 Emellett tovább bővítik a kaliforniai gyárat, hiszen továbbra is Freemontban készül majd a nemzetközi vásárlók számára a Model S és Model X. Továbbá az itt található Model 3 és Model Y gyártósorokról tervezik ellátni Észak-Amerikai nyugati felét. Sőt, az új Roadster is itt fog legurulni a futószalagról. 

 „ Sosem voltam még ennyire optimista vagy izgatott a Tesla jövőjével kapcsolatban ” – nyilatkozta Musk. 

 „ A Tesla Gigafactory révén továbbra is Texas gazdasága marad az egyik legerősebb az Államokban. A Tesla jelenléte az egész állam hasznára válik majd” – nyilatkozta Texas kormányzója, Greg Abbott, aki a bejelentést követően elmondta, az üzlet legalább ötezer új munkahelyet és több mint egymilliárd dollárnyi tőkebefektetést jelent az államnak. 

 Az új Gigafactory helyszínének kiválasztásával kapcsolatban mindenképpen érdemes megjegyezni, a döntés akár szimbolikus jelentőséggel is bírhat. Ugyanis Texas állam kiemelt szerepet tölt be az Egyesült Államok kőolaj-kitermelésében. 

 A texasi lesz a Tesla második autógyára az USA-ban a fremonti mellett. Ezen kívül Nevadában lítiumion-akkumulátorokat és elektromos hajtásláncokat, a buffalói Giga New Yorkban pedig napelemeket gyárt a cég. A Giga Sanghaj már megkezdte a Model 3-asok gyártását. Jelenleg az építkezés második üteme zajlik és a Model Y gyártósorokat telepítik. A tervek szerint 2021-ben megnyíló berlini Gigafactory felépítését 2019 novemberében jelentették be és idén júniusban már el is kezdték a kivitelezést. Ehhez a listához csatlakozott most Texas és a hírek szerint Elon Musk erősen fontolgatja még egy oklahomai üzem felállítását is. Míg Új-Zélandon egyenesen lobbiznak azért, hogy a Tesla náluk is építsen egy Gigafactoryt. 

 A pénzügyi beszámolóból egyébként az is kiderült, hogy Tesla ismét nyereséges időszakot zárt. Így már az egymást követő negyedik negyedévben könyvelhetett el profitot a cég. Ráadásul a Tesla részvények árfolyama több mint 4 százalékot erősödött. 

 Forrás: 

 Teslarati 

 4 hours 14 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 7 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 5 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster