Úgy vitték a Tesla Tequilát, mint a cukrot 

 3 weeks ago 

 Úgy vitték a Tesla Tequilát, mint a cukrot 

 Áprilisi tréfának indult, saját márkás, különleges csomagolású ital lett belőle. 

 Az évek során Elon Musk már számtalan furcsa ötlettel rukkolt elő. Legyen szó a The Boring Company lángszórójáról, a Not-a-Flamethrowerről, vagy a Tesla modelljeinek nevét viselő, „S3XY” feliratú rövidnadrágról . Most itt a dél-afrikai születésű üzletember legújabb dobása: a Tesla Tequila. 

 Musk még 2018-ban, áprilisi tréfaként sütötte el, hogy a Tesla csődbe ment. Elsősorban azért, hogy megviccelje azt a népes tábort, akik ki nem állhatják a kaliforniai elektromosautó-gyártót. Akkor azt írta, „egy Tesal Model 3 mellett találtak rám, totál ki voltam ütve, körülöttem üres „Teslaquila” üvegek, az arcomon pedig még mindig látszottak a megszáradt könnycseppek.” 

 Lelkes amerikaiak azonnal követelni kezdték, hogy bizony ők is szeretnék megkóstolni azt az italt, amivel Musk a szomját csillapította. 2018 októberében aztán a cég valóban kérelmezte a „Teslaquila” márkanév vádelmét. Ezt végül elutasították, mondván túlságosan is hasonlít a Valievsko szerb szeszfőzde „Spirit Tesla” nevű termékére, ami lényegében a Slivovica szilvapárlat. Függetlenül attól, hogy a két termék csak annyiban hasonlít egymásra, hogy mindkét üvegben égetett szesz található. 

 Ám azóta mélyen hallgattak a sajátmárkás alkoholos ital elkészítésének lehetőségével kapcsolatban. Egészen mostanáig. 

 Tegnap, november 5-én aztán a Tesla webshopjában elérhetővé tette a vállalat saját tequiláját, egyszerűen csak Tesla Tequila néven. Egy palackért pedig potom 250 amerikai dollárt (aktuális árfolyamon számolva mintegy 76 ezer forintot) kértek. És azért a múltidő, mivel a készletek gyakorlatilag néhány óra leforgása alatt elfogytak. Még csak az sem számított, hogy nem „Teslaquila” felirat állt az üvegeken. És gyaníthatóan, nem is annyira az üveg tartalma, sokkal inkább a prémium dizájn és a stílusos, villámot formázó palack, és természetesen a Tesla márkanév keltette fel ennyire a vásárlók érdeklődését. 

 „Bemutatjuk a Tesla Tequilát. Az exkluzív, kis mennyiségben gyártott, prémium, 100 százalékos de agave añejo tequilát, amely fenntartható forrásból származó hegyvidéki és alföldi agavékból készül. A 15 hónapig francia tölgyfahordókban érlelt és kézzel fújt üvegpalackba töltött Tesla Tequila száraz, gyümölcsös és könnyed vanília aromáját kiegyensúlyozott fahéjas-borsos lecsengés kíséri.” – olvasható a termék leírásában. 

 Figyelembe véve, hogy több mint egy évig érlelték az italt, ez megmagyarázza, miért telt el ilyen hosszú idő a bejelentését követően, mire végre a Tesla piacra dobta a terméket. 

 Egyelőre azok, akiknek sikerült hozzájutniuk egy üveg Tesla Tequilához, eléggé szerencsésnek érezhetik magukat. Ugyanis a kaliforniai cég eddigi gyakorlatából kiindulva szinte megjósolhatatlan, hogy számíthatunk-e arra, hogy újabb mennyiséget tesznek elérhetővé. És ha igen, akkor ez mikor következik be. 

Forrás: 

 Electrek 
 Teslarati 

 2 days 4 hours 
 Besárgult a Model 3: itt az első New York-i Tesla taxi 
 Egyre több taxitársaság voksol az elektromos autók használatára. 

 2 days 4 hours 
 A 40 milliós kölcsön, ami megmentette a Teslát a csődtől 
 „Nincs vége, amíg a kövér hölgy énekel”, avagy mit tanít nekünk a Tesla példája? 

 2 days 4 hours 
 Hivatalos: a 2021-es Model 3-ban már 82 kilowattórás akkupakk dolgozik 
 A Panasonic új akkucellái tényleg hatékonyabbak, de ez még nem a 4680-as egység.