Újraindul a termelés a Tesla kínai gyárában 

 7 months ago 

 Újraindul a termelés a Tesla kínai gyárában 

 A koronavírus miatt leállított munkálatok 2020. február 10-én indulnak újra. 

 A Tesla kínai gyárában kormányzati döntés miatt, 2020. január 29-én leállították a termelést a koronavírus okozta fenyegetettség miatt. Ez a 3 hete tartó vírus mizéria persze nem csak a Teslát érinti, hiszen a Google is beszüntette a Kínában található irodák működését, illetve az Apple és a Facebook is korlátozásokat vezetett be. 

 A cég pénzügyi vezetője (Zach Kirkhorn) azt nyilatkozta, hogy a leállás csak "némileg" fogja befolyásolni az első negyedév eredményességét, hiszen az itt gyártott Model 3 csak kis hányadát teszi ki a negyedéves céloknak. 

 Az első Shangaiban gyártott modelleket még 2019 végén adták át, ami egy rendkívül fontos mérföldkő volt a cég életében. A Tesla mindenképpen szeretné megvetni a lábát az ázsiai országban, hiszen egy helyben működő üzem lényegesen felgyorsítja a folyamatokat, továbbá a Kína-USA közötti kereskedelmi háborútól is megkímélheti magát. Ez a gigagyár az első külföldi tulajdonban lévő autógyár az országban. 

 Az ország, ahol 6 nap alatt épül fel egy kórház természetesen arra is kínosan ügyel, hogy a leállást követő újraindítás minél zökkenőmentesebben működjön. Ezt különböző támogatásokkal igyekszik elérni, mint például kedvező kamatozású hitelek és áfa kedvezmények. 

 Forrás: 

 The Verge 

 6 hours 3 min 
 Komoly áttörést ígér a Tesla a 4680-as akkucella révén 
 Olcsább és gyorsabb gyártás, nagyobb hatótáv és olcsóbb elektromos autók. 

 1 day 10 hours 
 3 éven belül elindul a Tesla elektromos „népautójának” gyártása 
 Musk azt ígéri 25 ezer dollár, átszámítva kevesebb mint 10 millió forintba kerül majd Amerikában. 

 3 days 7 hours 
 Elon Musk szerint a Tesla rekord negyedévet zárhat 
 „Sosem adtunk még át ennyi autót egy nap alatt.” 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y