Vajon tényleg számít a fényezés az értéktartás esetében? 

 10 months ago 

 Vajon tényleg számít a fényezés az értéktartás esetében? 

 Egy tanulmány szerint igenis befolyásoló tényező lehet az autó színezése, ha eladósorba kerül. 

 A Teslákról köztudott, hogy jobban tartják az értéküket mint a szegmensben található társaik. Az Autolist statisztikái alapján a Tesla Model S iránti kereslet 27%-kal csökken 50 ezer mérföld megtétele után, míg vetélytársainál ez a szám már 36%. 

 Ez önmagában egészen szép teljesítmény, viszont van itt még valami. Nevezetesen, hogy egy jól választott fényezés jobb esélyekkel száll versenybe. Az iSeeCars körülbelül 4,1 millió autót vizsgált meg, azzal a nem titkolt szándékkal, hogy melyik teljesít jobban a használtautó-piacon. 

 A Model S esetében a - már forgalomból kivont - barna, szürke és zöld opciókat kínálták a legnagyobb kedvezményekkel. A másik oldalon pedig a - még elérhető - piros, ezüst és fehér színek tartották a legjobban az értéküket. 

 A Model X-nél az eredmények gyakorlatilag pont szembe mennek ezzel, hiszen itt a "legrosszabb" szín a kék, piros és ezüst, míg a legjobb értéktartó fényezésnek a fehér, és a fekete számít. 

 Az amerikai óriáscég tudatosan csökkentett a színpalettát az elmúlt években, a folyamat komplexitásának csökkentése, és a termelés növelésének érdekében. 

 10 hours 27 min 
 Már elérhető a Tesla legújabb szoftverfrissítése 
 Az új funkciók a töltést, a Powerwall használatát és a futóművet is érintik. 

 4 days 8 hours 
 A megújuló energiaforrásoknak kedvez a koronavírus 
 Az olajtársaságok óriási bevételkiesést kénytelenek elkönyvelni. 

 4 days 9 hours 
 Hamarosan megkezdődhet a közlekedés Elon Musk alagútjában 
 A The Boring Company megkapta a szükséges engedélyeket Las Vegasban. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster