Vegyél Teslát és tartsd meg a pénzedet! 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 Energetikai tanusítvány 
 Kiegészítők 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 1 month ago 

 Vegyél Teslát és tartsd meg a pénzedet! 

 Tesla konstrukció a Merkantiltól, alacsony THM-mel! 

 A Magyar Autókereskedőház Zrt. közel 4 éve foglalkozik Teslák értékesítésével és azok financiális és biztosítási területeivel. Az elmúlt 1-2 évben a vásárlóközönség is nyitottabb az autózás ezen területére és közvetlen igény merült fel a vásárlórétegben, hogy a hitelintézetek is kedvezőbb kamatozású konstrukciókat biztosítsanak számukra. A Merkantil Bank Zrt. tett egy lépést az ügy érdekében és létrehozott kimondottan a Tesla vásárlók részére egy alacsony kamatozású és ezáltal alacsony THM-mel rendelkező finanszírozási konstrukciót. A termék elérhető nyílt- és zártvégű pénzügyi lízingben is, minimum induló 20% mellett akár 72 hónapos futamidőre is. A kamatszint futamidő függvényében a zártvégű lízing esetében 4,5% körül van 4,65% körüli THM mellett, nyíltvégű lízing esetén a kamatszint közel ugyanaz, de ebben az esetben a THM 3,5% körül alakul. Ezek a termékek a jelenlegi kamatkörnyezetben már igazán versenyképesnek mondhatóak, olyan vállalatoknak és egyéb hiteligénylőknek is, akik rendelkeznek saját finanszírozó intézetüknél nagyobb, már korábban felállított alacsony kamatú hitelkerettel. 

 Ha kedvet kaptál egy Teslához ilyen alacsony kamatért, akkor látogass el Tesla.hu weboldalra és add le a rendelésed! 

 6 days 5 hours 
 A Tesla Model X mellett 11 másik modell vizsgázott az Euro NCAP töréstesztjén 
 Szerencsére ezúttal szép eredmények születtek. 

 2 weeks 2 hours 
 Hasít a Cybertruck! 
 Még egy hét sem telt el, de már negyedmillió példányt rendeltek az elektromos pickupból. 

 1 month 6 days 
 Nem hivatalos, de a Model S Plaid jobbat ment a Nürburgringen, mint a Taycan 
 A Tesla három elektromotorral szerelt szörnyetege, a Model S Plaid már hetek óta köröz a zöld Pokolban. A prototípus egészen jó időket fut, még ha nem is hivatalosan. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019 MAHZRT