Zökkenőmentes a Tesla modellek átadása 

 3 months ago 

 Zökkenőmentes a Tesla modellek átadása 

 A koronavírus-járvány ellenére a Tesla.hu csapata 60-nál is több Teslát adott át boldog tulajdonosaiknak. 

 A vírus alaposan felforgatta a mindennapjainkat, az élet valamennyi területét érintette, világunk, amelyet néhány hónappal ezelőttig ismertünk, talán sosem lesz már a régi. Az új helyzetben új kihívások és új megoldandó feladatok várnak ránk, de a Magyar Autókereskedőház Zrt. - ahogy eddig is - ebben a helyzetben is mindent megtesz annak érdekében, hogy ügyfelei maximálisan elégedettek legyenek a szolgáltatással és az általa leszállított gépjárművekkel. 

 A szigorú járványügyi intézkedések, az új szabályok és az átszervezett munkarend ellenére is biztosított a rendelések feldolgozása, a beszállítások lebonyolítása és a vásárlók kiszolgálása, amelyeknek köszönhetően a munka továbbra is zökkenőmentesen zajlik. Büszkén jelenthetjük, hogy 60-nál is több Teslát adhattunk át kedves megrendelőinknek. 

 A magas szolgáltatási színvonal megtartása ebben a helyzetben is prioritás, de emellett természetesen a Magyar Autókereskedőház Zrt. kiemelten kezeli mind munkatársai, mind vásárlói biztonságát és egészségét, az autók fotózása és átadása is ennek jegyében zajlik. A legutóbb átadott autókról itt látható fotók a Budaörsi Repülőtéren készültek, köszönjük a FLY-COOP csapatának, hogy rendelkezésünkre bocsájtották az impozáns díszletként funkcionáló repülőgépeket. 

 Jelenleg a Tesla Model 3, a Tesla Model S és a Tesla Model X alkotja a Tesla.hu kínálatát, de már nem kell sokat várni a márka legújabb üdvöskéjére, a Tesla Model Y-ra , amely egy, a Model 3 alapjaira épített városi crossover lesz. A típus gyártása már zajlik a kaliforniai Fremontban, az Egyesült Államok után először Kanadában és Mexikóban lesz elérhető, csak ezt követően érkezik meg Európába. A Model Y összeszerelése az öreg kontinensen a Giga Berlin gyáregységben történik majd és várhatóan 2021 elejétől lesz kapható. 

 Kezdetben Long Range és Performance kivitelek választhatók majd, később jön az olcsóbb Standard Range verzió. Előbbiek már előrendelhetők, az 505 kilométer megtételére, 217 km/h-s végsebességre és 5,1 másodperces 100-ra gyorsulásra képes Long Range a konfigurátorban 58 620 euróról indul, míg az egy töltéssel 480 kilométert elmenő, akár 241 km/h-val száguldó és a 0-100-as gyorsulást 3,7 másodperc alatt abszolváló Performance kivitel minimum 65 620 euróba kerül. 

 Forrás: 

 Tesla 

 4 hours 44 min 
 Már Tesla erőforrás hajtja Johnny Cash régi Rolls-Royce modelljét 
 Egy klasszikus luxuscirkáló, 100 százalék Tesla meghajtással. 

 1 day 8 hours 
 Ötösre vizsgázott egy Tesla Model S éles törésteszten 
 Egy kamion szinte darabokra tépte az autót, az utasok apróbb sérülésekkel megúszták. 

 2 days 6 hours 
 McLaren-verő Model 3-ast készített az Unplugged Performance 
 A Teslák tuningolására szakosodott cég kihozza a maximumot az EV-ből. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster