Excerpts of contents of the newest P.A.C.E. Newsletters, ISSN 0708-918X

Volume 8, Number 4  (expected for August 1995)

Volume 8, Number 3  (April 1995)

Nexus: 9 items of energy generation, cold fusion, magnetic resonance, radionics
etc.
Eloptic energy and plant life
Cosmic pipe - cosmiculture energy farming (Sarah Hieronymous)
Spruce Burdworm control - successful radionics experiment (Ted J. Klich)
Radionics as a subtle energy guide (Lutie Larsen)
T.T. Browns classified electrogravitics research (Thomas Valone)
Master of anomalies & G (Joshua Reynolds)
Caveat Emptor. Let the buyer be aware ! (C.N.B.)
Browns gas - extracting precious minerals (Floyd Farley)


Volume 8, Number 2  (February 1995)

Nexus: 16 items of politics, medicine, energy technology, economy etc.
Andrija Puharich (1918-1995) - keeper of the fires of learning (Elizabeth
Rauscher)
... in memory of A. Puharich (Thomas E. Bearden)
Recent Puharich books
Puharich water splitting system for cars (Elizabeth Rauscher)
Twenty years (of P.A.C.E.) (A. Michrowski)
Unipolar magnetic spheres - power generation from spacetime (Shinichi Seike)
HAARP stummings - weather modifications
Trees/Human interaction (Dan Winter)


Volume 8, Number 1  (September 1994)

Nexus: 9 items of conferencing, mind control, Keely and Tesla technology etc.
Potentials in power generation (Alexander V. Frolov)
 - commentary (Thomas E. Bearden)
Flanagans microcluster colloids: increasing free energy (Patrick and Gael
Flanagan)
Ultraviolet bio-effects - question of multifrequency interaction (James E. Yehl)
The power of written archetypal words - triggering survival forces (Claude
Onillon)
Cloud structure events - recent developments 
Megatubers (Henry C. Monteith)
Earth frequency oscillator (Keith Johnson)
The future of science (A. Michrowski)
Quacks of medicine (Ralph R. Hovnanian)


Volume 7, Number 4  (July 1994)

Nexus: 13 items of energy technology, alternate medicine, hydrogen, ELF etc.
Nexus special - electrogravitics developments
The Denver Report (Hal L. Fox, Toby Grotz, A. Michrowski)
Inertial propulsion - concept & experiment details (Thomas Valone)
Neurophone - a bio-sensitive scalar wave device (Patrick Flanagan)

Volume 7, Number 2-3  (April 1994)

Nexus: 19 items of conferencing, tesla engnineering, subtle energy,
electromagnetics etc.
Therapeutic archtecture: indoor bioelectrics (Richard L. Crowther)
We are walking antennas ! - electromagnetic aspects of living bodies (Eldon
Byrd)
The electricity of life - a partial historical review (A. Michrowski)
Counteracting adverse electromagnetic fields (Eldon Byrd)
About ions ... and EMF sensibility (James E. Yehl)
Practical EMF pointers  (Richard L. Crowther, A. Michrowski)
Qigong - a near 8 Hz focused mind activity scientific evidence  (Eldon Byrd)
The MWO - a revisit and follow-up (Hessel Hoornveld)
Advanced clean energy power production - current status (Toby Grotz)
Clean Energy Contacts
Networks in vacuum
Early technologies ...


Volume 7, Number 1  (September 1993)

Nexus: 7 items of energy technology, medicine, new inventions etc.
The PAP-IMI device - longitudinal wave therapeutics (Panos T. Pappas)
Neutralization of HIV virus - experimental method (Robert C. Beck)
Inertial propulsion: the Thornson EZKL drives
 - converting angular momentum into linear impulses  (Brandson Roy Thornson)
Mobiloscope - independent indicator of movement (Jaroslav J. Kopernicky)
Gravity drop experiments - influencing gravity (Donald A. kelly)
Inertial Induction Motor (IIM) - walking towards lift (Bill Donovan)


Volume 6, Number 4  (July 1993)

Nexus: 23 items of physics, deception, engineering, energetics etc.
Transmutation of radioactive materials with Yull Brown's Gas (Dan Haley)
Brown's Gas Applications (Yull Brown)
	Brown' gas production differs from electrolysis of water
	Brown's Gas Implodes to vacuum + water
	Thermal effects of Brown's Gas
	Ultraperformance fuel for engines
	Brown's Gas for deepspace life support
	Anomalous Water
Vacuum energy developments: The related physics of bioenergetic phenomena
(Andrew Michrowski)
	Tesla's legacy in Moscow
	Plasma / vacuum effect
	Nature of overefficiency
	Small and large scale exper. Rationale for experim. results: charge  splitting
	Acceleration of plasma electrons
	Other Russian vacuum energy developments
	Energetics / Bioenergetics
	The "trigger effect"
Modulation of neurotransmitter function by quantum fields (Glen Rein)

