Tesla ár és vásárlás Magyarországon - Tesla Model 3 ár kalkuláció és rendelés 2 hónapon belül | Tesla.hu 

 Autóvásárlási támogatás nagycsaládosoknak a Mah Zrt-nél 

 Autóvásárlási támogatás nagycsaládos- oknak a Mah Zrt-nél 

 A nagycsaládosok autóvásárlási támogatásának kritériumai 

 2020 a fordulat éve ebben a témában, az idei évtől a Magyar Autókereskedőház Zrt. is tudja nyújtani a nagycsaládosok részére a Magyar Állam által biztosított 2,5 mHUF mértékű állami támogatást. Hogy mire lehet igénybe és ki jogosult ennek az igénylésére, pár kérdés/válaszban összefoglaltuk, íme: 

 1. Mitől minősül a vásárló nagycsaládnak? 

 Háztartás akkor minősül nagycsaládnak, ha legalább 3 gyermekünk van. (vagy több) 

 2. Mitől minősül a vásárló nagycsaládosnak? 

 (Mivel a törvény különbséget tesz nagycsalád és nagycsaládos fogalom között) 

 Nagycsaládosnak pedig az a személy (vásárló) minősül, aki három gyermeke után családi pótlékra jogosult 

 3. Gyermeknek számít….? 

 Gyermeknek számít meglévő babáink mellett a várandósság 12. hetét követően a magzat, valamint az igénylő háztartásában nevelt vagy gondozott tartósan beteg, súlyosan fogyatékos személy is. Ugyanakkor a családnál ideiglenesen elhelyezett GYERMEKET NEM VESZIK FIGYELEMBE a „nagycsaládos” státusz megállapításakor. Fontos, hogy csak meglévő gyermekekre, magzatokra jár a támogatást, gyerekvállalással nem lehetünk jogosulttá az „ingyen” pénzre. 

 4. Személyre vonatkozó feltételek: 

 Az igénylőnek vagy házastársának B kategóriás jogosítvánnyal szükséges rendelkeznie, és nem tilthatták el a vezetéstől. 

 A kérelmezőnek nem lehet NAV köztartozása. 

 Az igénylő büntetlen előéletű kell legyen. 

 Egyetlen alkalommal lehet igényelni az autóvásárlási támogatást. 

 Magyar lakóhellyel vagy tartózkodási hellyel kell rendelkeznie a kérelmezőnek. 

 az összes igényben feltüntetett személynek azonos lakóhellyel kell rendelkeznie 

 5. További feltételek, a támogatás visszafizetése 

 Az autóra be kell jegyeztetnünk elidegenítési és terhelési tilalmat a vásárlást követő 3 évre. 

 A kereskedőnek pedig fel kell helyeznie az autóra a „Családbarát Magyarország” logót. A három év alatt a gépjármű nem értékesíthető, és az üzembentartói jog sem adható át másnak. Továbbá a jármű átalakítása, más kategóriában történő vizsgáztatása sem engedélyezett. 

 A támogatást vissza kell fizetni: Amennyiben utólagosan kiderül, hogy a személyi feltételek megállapításakor valótlanságot állítottunk. 

 Ha az elidegenítési és terhelési tilalmat nem jegyeztettük be. 

 Amennyiben házas-, élettársi kapcsolatunk három éven belül megszűnik, és ezt követően nem minősülünk nagycsaládosnak. (Például a válást követően két gyermeket nálunk, a harmadikat a másik félnél helyeznek el.) 

 Örökbefogadott gyermekünkre vonatkozóan az örökbefogadási szerződést két éven belül felbontják. 

 Az állami támogatás nem számít Önerőnek, az közvetlenül a jármű vételárát csökkenti! 

 Amennyiben az autó eladásra kerül, vagy a lízingszerződést felmondják nemfizetés miatt három éven belül, akkor a támogatás időarányos, 3 évből még hátralévő részét szükséges visszafizetnünk. 

 Ha a visszafizetendő pénz egyösszegű rendezése túl nagy terhet róna a családunkra, akkor a Kincstár kérelmünkre adhat 12 hónapos fizetési halasztást vagy 36 hónapos részletfizetést. 

 Az folyamatot az alábbi leegyszerűsített infografika mutatja be: 

 GYAKORI KÉRDÉSEK AZ ÁLLAMI TÁMOGATÁSSAL KAPCSOLALTOSAN 

 1. Milyen forrásból egészíthetjük ki a támogatást? 

 - az autó maradék árának lehetséges fedezeti módjai: 

 - önerő 

 - zártvégű pénzügyi lízing vagy személyi kölcsön 

 2. Milyen autót vásárolhatnak kedvezményesen a nagycsaládosok? 

 Legalább hétszemélyes új személyautót. 

 3. Mekkora támogatást igényelhetnek a nagycsaládosok az autó vásárlásához? 

 2,5 millió forintot, de legfeljebb az autó bruttó vételára felének megfelelő támogatást. 

 4. Kell-e bármit visszatéríteniük a nagycsaládosoknak? 

 Nem, az igényelt összeg vissza nem térítendő támogatás. 

 5. Mikor lehet igényelni a támogatást? 

 2019. július 1-jétől. 

 6. Meddig lehet igényelni a támogatást? 

 2022. december 31-ig. 

 7. Tovább értékesíthető a megvásárolt autó? 

 A támogatás igénybevételével megszerzett személygépkocsi az adásvételi szerződés vagy a pénzügyi lízingszerződés hatálybalépésének napjától számított három éven belül nem idegeníthető el. 

 8. Meg kell-e előlegeznie a támogatás összegét a vásárlónak? 

 Nem, a támogatás összegét az állam közvetlenül a kereskedőnek utalja. 

 9. Igényelhetik-e az egyszülős családok? 

 IGEN. 

 10. Milyen esetekben kell visszafizetni a támogatást (késedelmi kamattal együtt)? 

 Ha az igénylési nyilatkozat a valóságnak nem megfelelő adatokat tartalmaz. Ha az igénylő nem teljesíti az elidegenítési tilalom bejegyeztetésére vonatkozó kötelezettségét, vagy ha három éven belül házassága vagy élettársi kapcsolata úgy szűnik meg, hogy a gyermekek elhelyezése szempontjából már nem minősül nagycsaládosnak . Akkor is vissza kell fizetni a támogatást, ha azt örökbefogadott gyermekre vonatkozóan állapították meg és a támogatás igénylésétől számított két éven belül felbontják az örökbefogadást. 

 Mindezek után nincs más hátra, mint az IGÉNYLÉSHEZ SZÜKSÉGES ADATOK összeszedése, melyek alább találhatóak. A lap alján pedig a formanyomtatvány gombbal letölthetőek az igényléshez szükséges dokumentumok. 

 Tehát a szükséges adatok listája: 

 kérelmező és házastársa/élettársa személyes adatai (neve, adóazonosító jele, állampolgársága, születési neve, helye, ideje, anyja születési neve, vezetői engedély szám (ha rendelkezik vele az igénylő), bejelentett lakcím, telefon ill. e-mail elérhetőség) 

 gyermekekre vonatkozó adatok (neve, szül.helye, ideje, adóazonosító jele)* 

 figyelembe vehető várandósság (ha a magzat 12 hétnél idősebb) 

 figyelembe vehető nevelt vagy gondozott tartósan beteg vagy súlyosan fogyatékos gyermek (a gyermek adatai) 

 JOGOSULTSÁG 

 nyilvántartott köztartozás bevallása 

 a kérelmező, ill. házastársa erkölcsi bizonyítványára vonatkozó kérdés 

 az igényelt támogatás összege forintban 

 a vásárlási szerződés formája 

 SZÜKSÉGES DOKUMENTUMOK (a kérelemhez csatolt mellékletben) 

 személyazonosításhoz szükséges irat 

 nyilatkozat a kérelemben feltüntetett adatok valódiságáról 

 hozzájáruló nyilatkozat a kérelemben feltüntetett adatoknak a Magyar Államkincstár általi ellenőrzéshez 

 figyelembe vehető várandósság esetén; a várandósság 12.-hetének betöltését igazoló okirít, ami tartalmazza a várandósság tényét és fennállásának idejét 

 figyelembe vehető nevelt vagy gondozott tartósan beteg vagy súlyosan fogyatékosság esetén ezt az állapotot igazoló okirat 

 NYILATKOZAT 

 Kitöltése, 2 db tanú jelenlétében 

 A kiterjesztett verzió (gyermekek feltüntetésének szabályai, várandóság figyelembe vétele stb.) a KITÖLTÉSI ÚTMUTATÓ ÉS TÁJÉKOZTATÓ oldalon szerepel. 

 Formanyomtatványok 

 Családbarát Magyarország - matrica specifikáció (.pdf) 
 Formanyomtatványhoz szükséges dokumentumok, adatok (.docx) 
 Kérelem nagycsaládos autóra (.pdf) 

 Model 3 Model S Model X Model Y 

 © 2019-2020 MAHZRT 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 TAO támogatás 
 Nagycsaládos támogatás 
 Tesla Model S élményvezetés 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y