LJUSET-EN VÅG AV PARTIKLAR
(Från FAKTA 8/87 av O.Tedenstig)

Tack för artiklen om James CLerk Maxwell i VFA nr 4/87.
Utan att ifrågasätta Maxwells insats inom elektrodynamiken,
vill jag ändå utnyttja tillfället att påpeka, att hans
teori om ljusets natur som en vågrörelse egentligen aldrig
har blivit bevisad.

Maxwells teori utvecklades från början utifrån en föreställ-
ning om att en eter- ett medium som ljuset fortplantar sig i-
existerade i vakuum. Med denna utgångspunkt började Maxwell
använda sig av den generella vågekvationen, som också gäller
för vågrörelser i luft (ljud) och vågrörelser i värskor och
andra medier. Genom att gämföra resultaten från den elektro-
magnetiska teorin med denna ekvation, som alltså är giltig
under förutsättning att det verkligen finns ett medium, drog
Maxwell den felaktiga slutsatsen, att ljuset består av eter-
vågor.

Denna hypotes låg till grund för Michelsons och Morleys ljus-
eter experiment. Innan de utförde experimentet, beräknade de
hur stor avvikelsen skulle bli i interrerensen mellan två
ljusstrålar, som hade gått olika vägar genom denna ljuseter.
Som bekant uteblev hela effekten och senare har man gjort
flera liknande experiment, som har bekräftat att det inte
uppstår någon ljusetereffekt.

Därmed faller hypotesen om ljuset som en vågrörelse i enlig-
het med konventionella begrepp. Experimentet fungerar däre-
mot, om man antar att ljuset består av partiklar men en viss
hastighet, som uppför sig i överensstämmelse med Newtons
tröghetslagar. Till och med den generella vågekvationen kan
tolkas och skrivas om, så att den gäller för en partikel-
källa istället för en vågkälla.

Under dessa förutsättningarn försvinner motsättningarnas
mellan Maxwells elektromagnetiska teori och de genomförda
experimenen. Ljuset består av partiklar med en hastighet,
som är beroende både av källan och observatören.

Einstein ansåg att ljuset var partiklar, och hade rätt i
så motto. Han misstog sig emellertid tyvärr vad beträffar
ljushastighetens universella konstans. Ljushastigheten utan-
för ljuskällan i vakuum varierar, vilket var tråkigt för
Einstein, men helt i sin ordning för Maxwell.

Vi kan med andra ord konstatera, att både Maxwell och
Einstein misstog sig på väsentliga punkter i sina respektive
teorier. Man får hoppas att den allmänna vetenskapen snart
inser detta.

                ====================

Svarsinlägg av Herman Hanssen (den kommenterade artikelns
författare):

Min avsikt med episteln i nr 4/87 var att beskriva Maxwells
imponerande vetenskapliga insats, snarare än att ge en
situationsbild av vad den moderna ljusteorin står idag.
Efter att ha läst herr Tedenstigs insprirerande brev,
inser jag emellertid att jag, i samband med beskrivningen
av Maxwells ljusvågteori, nog borde ha nämnt Einsteins
"återinförande" av ljuspartikelbegreppet år 1905 och den
betydelse som detta fick för den vidare utformningen av
ljusteorin.

Maxwells elektromagnetiska ljusvågteori utvecklades helt
riktigt på den tiden då man föreställde sig en  "eter",
som tänktes fylla världsrymden. Föreställningen om en sådan
eter var i verkligheten överflödig för Maxwells vågteori
och påverkar inte dess allmänna giltighet. Maxwells vågteori
ger en enkel och åskådlig förklaring till optiska problem
som ljusspridning, ljusbrytning, inteferens (som verkar
mellan flera vågrörelser) och polarisering. Den är otillräck-
lig när det gäller den fotoelektriska effekten (som utnyttjas
i fotoceller) där  Einstein genom att använda  partikel-
teorin kunde ge en briljant teoretisk förklaring.

Plötsligt satt man alltså med  två ljusteorier, vågteorin
och partikelteorin, som i litteraturen framställs sida
vid sida ända fram till våra dagar.

Denna dualism har hela tiden plågat fysikerna. Redan Einstein
var som bekant inne på tanken att kombinera de två teorierna,
men på den tiden blev han alltmer upptagen av sitt arbete
med den allmänna relativitetsteorin. Önskan att närma Maxwells
ljusvågteori och partikelteorin till varandra har emellertid
lett till att andra fysiker har formulerat en rad teorier, som
i hög grad tillfredställer detta krav, även om det återstår
svåra frågor.

Låt oss göra ett tankeexperiment för att illustrera problema-
tiken: En monokromatisk, alltså enfärgad, ljusstråle träffar
ett prisma och bryts i det. Detta är ett tydligt vågfenomen.
Så låter vi den brutna strålen falla på en fotocell, där
elektroner frigörs på grund av fotonbombardemanget - ett
typiskt partikelfenomen. Vår ljusstråle har alltså uppfört
sig både som en våg och som en partikelström, men inte i
samma process.

Då den engelse fysikern Paul Adrien Maurice Dirac utförde
sitt pionjärarbete om denna våg/partikel-dualism, gjorde han
det genom att använda den nya kvantmekanikens principer på
Maxwells elektromagnetiska fältekvationer. Om detta säger
professor Harald Fritzsch: "Det som har förändrats sedan
1861 är tolkningen av Maxwells ekvationer. Med kvantfälts-
teorins moderna uttrycksformer säger vi, att Maxwells ekva-
tioner beskriver utbredningen i rummet av de elektromagnetiska
kvanta som kallas fotoner".

                 ==========================



