Ljusets natur, ingen fråga för filosofer !
------------------------------------------

Ljuset som fenomen har sedan århundranden varit ett kärt
ämne för naturfilosofer att spekulera över.

På  basis av diverse mer eller mindre påhittade egenska-
per hos detta naturliga fenomen,  har teorier utvecklats
att gälla för hela den fysikaliska  verkligheten,  detta
utan att egentligen kunna påvisa  några sakliga argument
för ett sådant synsätt.

Slutsatser om hur naturen fungerar, baserat på inbillade
och hypotetiska egenskaper hos ljuset bör därför betrak-
tas som  synnerligen  grundlösa och av  litet  värde för
vetenskapen.

Relativitetsteorin är ett exempel på en  sådan teori som
på ett minst sagt fräckt sätt uttnyttjat och  övertolkat
påhittade egenskaper hos ljuset som en  utgångspunkt för
en enhetlig  beskrivning  av andra delar av fysiken. Det
borde  dock varit  uppenbart  för varje  klart  tänkande
vetenskapsman att detta inte är möjligt.

Dessa övertolkningar av nära ockult karaktär har  fallit
en  mängd  skojare  och  lycksökare  inom  fysiken väl i
smaken  och som  genom sina  framträdande maktpositioner
inom det vetenskapliga samhället,  aldrig  försummat att
framställa som verkliga sanningar.

Frågan  om  ljusets natur är emellertid en så betydelse-
full  teknisk och  vetenskaplig fråga att den bör utfor-
skas och uttolkas helt fristående,  objektivt från varje
tillstymmelse av subjektivt tyckande.  Denna för  modern
teknik  och  vetenskap så  viktiga  fråga bör därför tas
ifrån  filosoferna  och  överlämnas  till  praktiskt och
vaket sinnade tekniker, forskare  och  vetenskapsmän att
nogsamt utreda.

Man bör  koncentrera sig  på att  klargöra ljusets sanna
natur på basis  av nya  experiment,  utförda med moderna
tekniska hjälpmedel. Bedömning och utvärdering måste ske
efter sunda,  objektiva principer, frikopplade från allt
personligt  tyckande   eller  bindningar  till  populära
teorier  som  baserar  sig  på  påhittade egenskaper hos
ljuset som grund.  Även kunskaper från tidigare  experi-
ment bör kunna granskas och eventuellt omvärderas enligt
samma grundläggande principer.


Vad är ljus ?
-------------
Som  ljus  räknas i  huvudsak den del av det strålnings-
spektra  från materia som uppfattas som synligt ljus för
det mänskliga ögat.

Ljuset som fysikalisk företeelse är livsviktigt för allt
liv  för jorden. I fotosyntesen bygger växterna upp ved-
ämnen från  koldioxid i luften  och återlämnar syre till
luften. Genom solen förses jorden med ett ständigt flöde
av ljus,  detta tillsammans  med den värmestrålning  som
livet på jorden också behöver.

Men ljuset har också fått stor teknisk betydelse och har
bidragit till vårt fysiska välbefinnande. I TV-röret om-
vandlas energin från  elektronstrålar till synligt  ljus
på en bildskärm,  i glödlampan  omvandlas en  del av den
tillförda energin till en glödtråd till ljus, vilket gör
att vi kan leva ett behagligt och bekvämt liv även under
den mörka delen av dygnet.

Dock, den mest sofistikerade tillämpningen av  fenomenet
ljus syns vara i tillämpningar av laserljuset. Laserljus
är  en ljusform som sannolikt inte förekommer som natur-
ligt  fenomen  i naturen,  utan är en uppfinnning, eller
upptäckt,  gjord av människan.  Genom att på ett fiffigt
sätt stimulera materia  att utsända ljus i jämn takt har
man  lyckats åstadkomma ljus med mycket hög grad av ren-
het, dvs med konstant våglängd och färg, samt med mycket
hög intensitet.

Laserljuset har därför idag fått användning i många tek-
niska tillämpningar, i laser-skrivare, i  CD-spelare,  i
olika  mätapparater för avståndsmätning, som operations-
knivar, som svetsaggregat eller som skärande bearbetning
inom industrin, osv osv. Och i mera spektakulära samman-
hang, i "stjärnornas krig", där man skjuter ner fientli-
ga missiler med riktat laser-ljus.

Sålunda, ljusets  betydelse för människan, både för sitt
vardagliga välbefinnande, likväl som för utformningar av
olika  tekniska hjälpmedel  i människans tjänst, kan så-
lunnda inte nog accentueras. Ändock är det märkligt  att
ljusets  verkliga  natur  inte  ordentligt  har  utretts
och att därför detta naturliga fenomen fortfarande kvar-
står som en helt obegriplig och outredd gåta.

Tekniker och ingenjörer har inte varit sena att tillämpa
ljusets alla  märkliga och  fantastiska  egenskaper, men
vetenskapen har inte  lyckats  att reda ut  begreppen  i
någon större omfattning, utan har fastnat i en del före-
ställningar som man har svårt att ta sig ur.

En  av  huvudorsakerna  till  detta var  tillkomsten  av
Einsteins relativitetsteori, där ljuset tilldelades mys-
tiska och övernaturliga egenskaper som det var svårt att
rent förnuftsmässigt greppa. Denna teoris framgångar har
sedan cementerat vissa  föreställningar  om ljuset   som
varit svåra att diskutera eller komma förbi. En fruktbar
vetenskaplig debatt  om ljusets  verkliga  natur  har på
detta sätt blockerats,  vilket  måste  anses som varande
rent skadligt för den tekniska utveckligen.

I  syfte att  något reda  ut dessa motsägelser skall här
tas upp några synpunkter som kan bidra till att klargöra
de låsningar som under årens lopp har uppkommit. Vad som
önskas är en  rent  objektiv  betraktelse  av ljuset som
fenomen  i olika sammanhang och om det finns andra tolk-
ningar  av vissa experiment. Ljusets egenskaper har hit-
tills i  huvudsak varit  förbehållet  filosoferna, nu är
det  hög tid att återföra ljuset som fenomen, till fysi-
ken och fysikerna.


Ljuset, en våg eller partikel ?
-------------------------------
Ljus  uppvisar dubblelnatur, i de flesta experiment upp-
träder ljuset med vågkaraktär,  i vissa andra experiment
som partiklar.Det verkar vid första påseendet som mycket
förbryllande, en paradox.  Redan Isac Newton (1642-1727)
var  vacklande i sin uppfattning,  han införde begreppet
korpuskeler  för de  partiklar  han föreställde  sig att
ljuset var uppbyggt av, samtidigt som han kunde observe-
ra att ljuset faktiskt också uppförde sig  som hur vågor
beter sig då det  passerar skarpa hörn på  en skärm osv.
En samtida vetenskapsman. C. Huygens (1629-1695) hävdade
dock att  ljuset var en  vågrörelse i ett  eter-hav,  en
uppfattning som gick segrande ur striden, en uppfattning
som bestod fast ända fram till början av 1900-talet.


Maxwells teorier
-----------------

Clerk Maxwell  var en engelsk  fysiker  som utformade en
ny elektromagnetisk  teori som kunde visa att elektriska
och  magnetiska fenomen  hade ett fysikaliskt samband. I
denna teori inlemmades också ljuset som en elektromagne-
tisk vågrörelse. Denna teori var så framgångsrik att man
därmed  ansåg att uppfattningen om ljuset  som en vågrö-
relse i ett  eter-hav mer  eller mindre  var slutgiltigt
bekräftat.


Michelson Morley's experiment.
------------------------------
Den  amerikanske fysikern  A. Michelson (1852-1931)  var
också  helt  övertygad  om att Hyugens  och Maxwell hade
rätt vad beträffande ljusets natur som en vågröelse i en
eter.  Han tänke  använda denna  kunskap för att uppmäta
den  hastighet varmed  jorden rör sig  i denna eter runt
solen.  Med hjälp  av en  känslig  interferrometer  (ett
optiskt instrument)  skulle  det  vara  möjligt  att med
tillräcklig noggrannhet utföra  en sådan mätning, vilket
preliminära beräkningar också visade.

Resultatet  av detta experiment blev  oväntat och chock-
artat ! Instrumentet  uppvisade ingen  som helst utslag,
det gick inte att få  bekräftelse på  Maxwells eterteori
och att  sålunda ljuset  skulle vara en vågrörelse i ett
eterhav !


Stor panik och frustration hos fysikerna
-----------------------------------------
Fysikerna  blev  minst sagt  chockade av detta resultat.
Man  började söka olika förklaringar. En tänkbar förkla-
ring var  att etern på något sätt drogs med i jorden rö-
relse.  En annan  ide' var att  mätutrustningen på något
sätt  drog ihop sig i  rörelseriktningen genom "etervin-
dens" påverkan. Denna sistnämnda förklaring satte fanta-
sin  i rörelse  men uppfattades  ändock inte som rimlig.
Man ville dock inte ifrågasätta att  Maxwells teorier på
något sätt  var felaktig och gåtan fick inget ordentligt
svar.

I turbulensen  av all  denna  filosofiska  diskussion om
ljusets natur som pågått alltsedan Newtons dagar och som
inte  hade lett  till några  bestämda resultat,  kom  så
Einstein  år 1905  och framlade sin  speciella relativi-
tetsteori,  där han förklarade all denna frustration som
enbart  konstruerade problem. Frågan var helt enkelt fel
ställd,ljusets hastighet var alltid konstant, en univer-
sell  referens vartill  alla andra rörelser  i universum
kunde relateras !

Ljusetern, även om den existerade,  hade ingen  inverkan
på ljusets  rörelse.  Likt  strutsen  sticker  huvudet i
sanden förklarade  Einstein de diskuterade problemen som
icke existenta, dvs var enbart konstruerade problem utan
förankring i verkligheten.

Visst  var det skönt att bli av med denna evigt, kontro-
versiella fråga och att istället kunna ägna sig åt något
mera väsentligt ! Så, det vetenskapliga  etablissemanget
med  många av den tidens  främsta företrädare för veten-
skapen i spetsen,  svalde Einsteins påhitt med hull  och
hår och utan att egentligen  ställa de kritiska frågorna
som all sann vetenskap kräver.

Ljuset kunde nu  användas som en  generell referens till
allt  skeende i  universum och  från denna föreställning
växte  sedan fram en ny  och mycket märklig världsåskåd-
ning,  en filosofi  om världen,  som i sina konsekvenser
trotsar  allt vad som  kan anses  som sunt och  normalt,
uppbackat  av stora  delar  av det  vetenskapliga makt-
etablissemanget som absolut, oantastlig naturlag.  Dessa
teser  kan än idag inte  ifrågasättas utan att misstanke
väcks  att  kritikens/frågeställaren  inte helt besitter
sitt fulla förstånd.



Vilka fel var det som begicks ?
-------------------------------

För  det första måste vi klart inse att det inte går att
bygga  en  ny  världsuppfattning  på några enstaka,  mer
eller  mindre  inbillade  egenskaper  hos ett  specifikt
fysikaliskt  fenomen,  i detta fall  hur ljuset utbreder
sig i tomrummet, och använda detta som en generell refe-
rens för allt annat skeende. Einstein   själv  insåg  så
småningom denna  svaghet i sin teorin,  då han  sade att
"varje  liten noterad avvikelse i ljusets konstanta has-
tighet gör att både den speciella och den generella teo-
rin  måste  förklaras ogiltig".  (I ett  brev till Erwin
Finley-Freundlich 1913).

I  sitt inledande postulat  framgår tydligt att Einstein
inte själv begrep vad han egentligen försökte säga. Hans
första posultat  säger att ljusets hastighet är konstant
i relation till alla  ljuskällor även om de rör sig, men
han glömde bort att även  observatören har möjlighet att
röra sig  relativt ljuskällan.  Uttolkare av teorin fick
med nödvändighet senare lägga till detta för att posula-
tet skulle bli fullständigt.

Det är  helt uppenbart  att Einstein  tänkte sig en eter
där ljuset fortplantar sig, och då skulle eventuellt den
konstanta hastigheten vara riktig.Problemet var emeller-
tid  att han samtidigt  förklarade  denna eter som icke-
existent.  Och även om en  sådan eter existerade, skulle
inte  mätningar  från en  ljuskälla vara  symmetriskt av
rörelser relaterade till ljuskällan, eller till observa-
tören.  Detta faktum är  känt för ljud i luft,  där inte
samma fysikaliskt/matematiska  formler  gäller för källa
och observatör vid rörelse.

En eterteoiri skulle således omedelbart förkasta det bä-
rande budskapet i relativitetsteorin,  nämligen  att det
enbart är  den relativa  rörelsen  mellan ljuskälla  och
observatör som är  avgörande för  hur olika  fysikaliska
effekter hos ljuset uppfattas.

Återstår alltså att ingen ljuseter existerar,  eller att
om någon slags eter existerar, den inte har någon påver-
kan av ljusets rörelse.

Vad  gäller överföring  av energi  från en punkt till en
annan finns inom fysiken  två allmänt kända principer 1)
genom rippel/eller vågrörelser  i ett  medium som bärare
och 2) genom partiklar som transporterar  energin  genom
sin egenrörelse mellan platser i rummet..

Eftersom vi sålunda måste utesluta en eterrrörelse,kvar-
står sålunda endast partikelmodellen. Låt oss ta en titt
på dess konsekvenser och hur  den stämmer med erfarenhet
och experiment.


Vad Einstein och hans supportrar missade
----------------------------------------

Sann vetenskap  som inte bygger  på dogmer,  jobbar  med
ett  öppet sinne, beredd  att pröva, överväga och under-
söka  alla  tänkbara alternativa  förslag och lösningar.
Detta har man hittills inte gjort vad ljusets  natur be-
träffar.


Ritz's teori om en reflektor som en ny ljuskälla
-------------------------------------------------

Vetenskapsmannen Walter Ritz  framlade 1917 en teori för
ljuset,  framställt  som  en  alternativ  tolkning  till
Einsteins ljuspostulat, men som tyvärr aldrig fick någon
egentlig  uppmärksamhet.  Denna teori  säger i  korthet,
att  varje  föremål  som  träffas av  ljus  normaliserar
ljusets  hastighet i relation till föremålet så att has-
tigheten  alltid  blir, c ,  relativt  föremålet ifråga.

Motivationen till detta synsätt är, att ljus som träffar
materia, egentligen inte reflekteras  (studsar tillbaka)
utan  re-emitteras (återutsändes) av materien. Vid åter-
utsändningen normaliseras ljusets hastighet  av materien,
till hastigheten c.

Därav följer, att det återutsända ljuset har den hastig-
het som bestämmes  av inre egenskaper  hos materien  och
ej  av  den  hastighet som  ljusvågen har då den träffar
målytan !

Därav  följer,  att varje  spegel eller annat materiellt
föremål  som träffas av ljus blir en ny ljuskälla, inne-
bärande att ljushastigheten av  det återsända ljuset har
hastigheten c , relativt den emitterande källan.



Fotonen en skur av partiklar, en materievåg
Ljuset en materie-våg, en våg av partiklar
-------------------------------------------

Om någon sitter på en  gunga och en  annan person kastar
bollar till denne person i en takt som överenstämmer med
gungans  egen  naturliga  svängningsfrekvens,  då kommer
gungan  att mottaga  energi och  dess svängningar kommer
att  öka i  amplitud.  Om  bollarna  kastas i  otakt med
gungans rörelse,  kommer  gungan inte  att upptaga någon
energi, den stannar.

På  samma  sätt  kan det  förhålla  sig med  fotonen och
atomen,där sålunda fotonen motsvarar tåget av bollar och
atomen  den gunga som tar emot  rörelseenergin. Om foto-
nens frekvens stämmer  med atomens frekvens (dess färg i
spektrat), tar atomen  upp energin,  i annat  fall stöts
fotonen bort.  (Observera,  denna analogi gäller för den
enskilda  fotonen  som då  skulle bestå  av myriader små
partiklar).

Fotonen genereras oftast av ett atomiskt system, som av-
länkar  ljusenergi under  speciella betingelser. Normalt
ses fotonen som en singulär partikel,men sannolikt är då
att  fotonen istället är en samling av många mindre par-
tiklar som kastas ut vid samma tillfälla.

En enkel analogi är hur en person kastar ut en näve sand
och   som   samtidigt   snurrar  runt  sin  egen   axel.
Detta  sett i ett perspektiv  utanför den  sand-kastande
personen,ser man då sandkornen utspridda i ett och samma
rotationsplan och där sandkornen avlägsnar från  centrum
i en  spiralformad  bana i tangentens riktning.Denna mo-
dell ger goda möjligheter att förklara och beskriva både
ljusets  våg/och partikelegenskaper  samt dess polarise-
rande egenskaper.


Comptons experiment
-------------------
Ett  av de  förnämligaste  experiment som gjorts och som
bekräftar att ljus uppför sig som  ballistiska partiklar
då de träffar elektroner i materien,  var det exepriment
som  Arthur H. Compton (1892-1962)  utförde med röntgen-
strålar  (nobelprisbelönat). Den våglängsförskjutning av
de  reflekterade  strålarna som erhölls stämde exakt med
de beräkningar som gjorts  med utgångspunkt från Newtons
vanliga  masströghetslagar  och med kännedom  av Plancks
energilag  E=h.f. Dessutom räknade Compton inte med sam-
bandet E=m.c(kvadrat) utan med Newtons vanliga energilag,
E=1/2.m.c(kvadrat),  vilket  således   även  gäller  för
fotoner trots att de rör sig med ljusets hastighet !


Michelson Morleys experiment
----------------------------
Det  anses att  det experiment  som Michelson  utförde i
slutet av 1800-talet,var upprinnelsen till relativitets-
teorin.  Det är dock inte helt klarlagt om Einstein till
en början kände  till detta  experiment,  påståendet  är
förmodligen  en  efterrekonstruktion  av  det historiska
händelseförloppet.  Hur det nu än är med detta så erbju-
der  inte  relativitetsteorin några  speciella  fördelar
som  förklaringsmodell  för  detta  experiment,  tvärtom
verkar det stört omöjligt  att förklara experimentet med
utgångspunkt från Einsteins ljuspostulat ! där det anta-
ges  att  ljusets hastighet  i mätapparatens  alla delar
alltid är konstant, lika med c, obeorende av  apparatens
rörelser.

Ritz  teori tillsammans  med ljusets partikelmodell för-
klarar emellertid detta experiment på  ett galant  sätt,
mätresultatet blir som sig bör, ett nollresultat.


De Sagnac's experiment
----------------------

Ett annat klassiskt experiment som inte kan förklaras av
relativitetsteorin,  är det s.k. "De Sagnacs experiment"
samt  därutöver en  hel del likartade  sådana experiment
som  utförts med  varierande grad av upplösning och nog-
grannhet.

Det  går ut på att  man sänder två ljusstrålar splittade
från samma ljuskälla  runt en roterande ring av speglar.
Ljuset  från de båda  rotationsriktningarna samlas upp i
en   interferrometerapparat  där   fasvridningen  mätes.
Resultatet stämmer helt med Ritz ljusteori,men kan svår-
förklaras  av Einsteins  teori  eftersom  den kräver att
ljuset rör sig med konstant hastighet i båda  riktningar
i ringen, vilket i så fall inte skulle ge någon interfe-
effekt så som uppmätes.


Det slutna rummets mysterium
----------------------------

Det  absolut enklast tänkbara av alla experiment är det
vad jag kallar "det slutna rummets mysterium ".

En lampa hänger i taget av ett fyrkantigt rum. En tekni-
ker  går runt i  rummet och mäter  färgen på ljuset från
den upphängda lampan. All erfarenhet visar, att spektrat
- färgen på ljuset - är detsamma i alla delar av rummet.
Om nu rummet rör sig, rummet kan exempelvis vara en tåg-
kupe', förändrar inte detta saken.

Om  det  fanns en  aktiv  ljuseter eller  om ljuset inte
följde  med rummets  rörelser, skulle dock  en  skillnad
kunna uppmätas, ljusets färg skulle vaiera i olika delar
av rummet.

Det första vi kan konstatera är sålunda 1) att alla teo-
rier som hävdar existensen av en aktiv, universell ljus-
eter inte kan  vara riktiga om ljusspektra  som mätes är
konstant (vilket det är). 2) att ljuset från lampan föl-
jer med rummets rörelse, dvs är konstant i relation till
lampan.  Att alla  tidmätningar  av ljusets utbrednings-
hastighet   mot  och från väggarna  i alla riktningar är
konstant och densamma.

Allt  detta tillfredställes perfekt och utan motsättning
av  den  ballistiska ljusteorin  samt teorin enligt Ritz
modell.

Einstein  teori får dock genast problem eftersom en per-
son  i en vagn i ett tåg  som passerar ser ett  röd/blå-
skift  av ljuset från lampan,  dvs observerar en hastig-
hetsdifferens. Givetsvis blir det en hastighetsdifferens
mätt  från ett utomstående system,  men problemet i Ein-
steins teori  är att detta inte kan erkännas eftersom c=
konstant.


Maxwells dillemma
------------------
Maxwells elektromagnetiska teori var mycket framgångsrik
i de flesta avseende. Eftersom ljuset ochså inlemmades i
denna teori  som ett  elektromagnetisk  fenomen,  utgick
Maxwell  från att  ljuset var en  eter-våg rörelse. Alla
experiment  har emellertid motvisat att det så förhåller
sig.

Ljuset  som en materievåg  innebär dock ingen motsägelse
av Maxwells matematiska  beskrivning av  ljusets utbred-
ning.  Hans matemetiska teori  går nämligen lika bra att
tillämpa på ljuset  som en materievåg eller en partikel-
källa.  En skenbar motsägelse  visar sig plötsligt  inte
vara något problem !


Gravitationell rördförskjutning
-------------------------------
Om man sänder en ljusstråle rakt upp från jorden, erhål-
les en rödförskjutning.Om man gör en teoretisk beräkning
grundad helt på Newtons gravitationsteori, detta  kontra
Einsteins teori,  erhålles samma formel. Dvs Newtons och
Einsteins respektive teorier ges samma resultat !


Ljusets avböjning vid solytan.
------------------------------

En av relativitetsteorins största framgångar anses  vara
förutsägelsen  av hur mycket en ljusstråle från en bakom
solen belägen stjärna avböjes vid passage  nära solytan.
Det värde som erhålles  av Newtons teori  är hälften  av
det experimentella värdet,Einsteins teori ger ett bättre
resultat.Det som är märkligt här är emellertid att feno-
menet  gravitationell påverkan av ljus,  är detsamma som
vid  rödförskjutning av ljus nära en graviterande himla-
kropp. Och i det fallet var den effekt som predikterades
densamma  för båda teorierna !  "En hund synes  här vara
begraven".  En tanke som  framkastats är att  solkoronan
(som är en tunn och het gas) eventuellt kan bidraga  med
en extra effekt på samma sätt som  ägringar uppstår över
het ökensand.  I så fall är Einsteins värde för högt och
därmed felaktigt.


Ljusets dopplereffekt som funktion av rörelse
----------------------------------------------

Ljuset sägs uppvisa dopplereffekt som funktion av rörel-
se. De fysiker som  hävdar att detta är en dopplereffekt
har  inte förstått fundamenta  av naturlagarna. Doppler-
effekter uppstår  bara om energi transporteras i medier,
och eftersom  relativitetsteorin  förnekar existensen av
ett sådant aktivt medium för ljusets energitransport, så
står  det helt  uppenbart  för var och  en att begreppet
dopplereffekt  är  felaktigt  valt  i  sammanhanget. Och
värre blir det för relativitetsteorins del, eftersom   c
alltid är konstant och att en röd/eller  blåförskjutning
inte ens kan  hänvisas till en  hastighetsdifferens  hos
ljuset relativt observatören.

Tillämpar vid ide'n att ljuset är en ström av partiklar,
uppnår vi dock snabbt en klar förstålse. Den hastighets-
differens  som  uppstår av rörelsen ger  upphov till ett
frekvensskift  och denna  effekt är sannt relativistisk,
dvs är enbart  beroende av den  relativa rörelsen mellan
källa och  observatör (så ej i en eter-teri som ovan på-
pekats).


Ljusabberrationen från avlägsna stjärnor
-----------------------------------------

Tesen om ljushastighetens  konstans har bl.a hävdats ge-
nom vissa  experiment som sägs  bestyrka detta.  År 1680
pekade James Pickard på det faktum att om en stjärna be-
traktas vid olika tidpunkter under året,måste teleskopet
ställas om, maximalt 41''(bågsekunder), för att stjärnan
fortfarande skall ligga i teleskopets centrum. 1725 pre-
senterade  James Bradley  en  sannolik  förklaring  till
detta fenomen.  Han gjorde en liknelse mellan ljuset och
regndroppar som faller ner i ett rör. Om man rör sig re-
lativt regnet måste röret lutas något för att regndropp-
arna  fortfarande  skall  falla  rakt ner  genom  röret.
Dropparna kan  här associeras till partiklarna i ljuset.


Mätning av ljusets hastighet
----------------------------
Relativister  talar  ofta om  "ljusets  hastighet", "att
"uppnå  ljusets hastighet osv", men utan att först defi-
niera i relation till vad man mäter. All hastighet måste
för  att ur fysiskt  mening vara relevant,  definieras i
relation till någon eller något.

Man anser väl detta var onödigt eftersom ljusets hastig-
het  per definition  anses vara  detsamma  till allt och
alla,  dvs definition till  en given referenspunkt anses
överflödig.

Det  enda sätt att genomföra en relevant  hastighetsmät-
ning för ljuset är att ställa upp två mätpunkter (optis-
ka givare) på ett på förhand definierat  avstånd.  Sedan
sända  en  ljuspuls från  en och samma ljuskälla och med
hjälp  av ett noggrannt  atomur uppmäta tidsdifferensen.
Genom att  låta mätapparaturen vara uppställd på en rör-
lig  vagn i relation  till ljuskällan  kan man verifiera
huruvida mätresultatet varierar eller är konstant.

Detta kan med dagens  teknik utföras med satelliter. Ett
sådant  experiment har jag föreslagit i en notis i Elec-
tronic  Wireless World bl.a  (Challenging viewpoint, EWW
nov  1991 samt  i mina egna  publikationer från 1981 och
frammåt).



Den kosmiska rödförskjutningen
------------------------------

Om  ljus  är partiklar, materia, måste man räkna med att
dessa partiklar växelverkar med den omgivande rymden un-
der den väg de färdas.  Därmed kommer dess hastighet att
minska med tiden och dess frekvens sjunker. Detta kan vi
se i att ljuset dras mot den  röda delen av spektrat. Då
detta  "långsamma ljus" träffar teleskopet i ett observa-
torium  (en lins eller en spegel),  normaliseras ljusets
hastighet  (enligt Rits teori) och det når observatörens
öga  med den normaliserade hastigheten, c. Den låga fre-
kvensen  konverteras i linsens materia till  längre våg-
längd och en högre frekvens.

Vi ser sålunda  att det finns goda möjligheter att tolka
ljusets skenbart underliga beteende på  alternativa sätt
men ända med hjälp av  kända naturlagar.  Låt oss därför
skaka av oss alla mentala låsningar och i fri vetenskap-
lig anda ompröva de dogmer som idag omger denna för tek-
nik och vetenskap så viktiga fråga.


