MASSÖKNING
----------

Rudakov skriver i sin bok, "I den metafysiska
labyrinten av relativitetsteorin" följande,
kapitel 16, p161,162 :

Övertygade relativister anser att en av de största 
framgångarna med Einsteins relativistetsteori är
de fenomen som vanligtvis refereras till som "mass-
ökning" och den så kallade "massa-energi ekvivalens
formeln" vilken också är associerad med massaökning.
Massökning, som det idag betraktas säger, att den
totala massan av en rörlig kropp beror på dess
hastighet och är lika med vilomassan dividerat med
Lorentzfaktor, dvs mo/L, och där Lorentzfaktorn
är lika med kvadratroten ur 1-v(2)/c(2). Massa-energi
ekvivalens formeln säger att den totala energin hos
en partikel är m.c(2), där m är partikelns totala
massa och c(2) är kvadraten på ljushastigheten.

Att en elektron i rörelse förefaller öka sin massa när
den accelereras var experimentellt fastställt före
det att Einstein skrev sina papper 1905 "On the
Electrodynamics of Moving Bodies" (numera benämt den
speciella relativitetsteorin, min anmärkning). Kaufmann
utförde ett experiment med katodstrålar redan 1901
och visade därmed att förhållandet mellan elektronens laddning
och dess massa var föremål för förändring som funktion
av dess hastighet. Abraham kom till samma slutsats år
1903. Han gjorde även försök att på teoretisk bas komma
fram till en förklaring till denna massförändring. Lorentz
modifierade 1904 Abrahams teori och föreslog att den
totala massan hos en elektron var vilomassan dividerat med
Lorentzfaktorn. Sålunda, det är Lorents formel som senare
kom att bli bekräftad i efterföljande experiment och är
även den formel som idag partikelfysikerna använder sig
av.

Att massökning eller den totala massan hos en partikel
även är ekvivalent med energi i överensstämmelse med
en formel liknande E=m.c(2), är ett resultat som  även
var föreslaget av Pointcare', Hasenöhrl och en del
andra forskare långt före Einstein. Langevin föreslog
formeln oberoende av Einstein (det antages att formeln
är riktig, men inga direkta bevis föreligger). Oberoende
hur det därmed förhåller sig om formelns riktighet, är
det inte korrekt att påstå att denna formeln har kommit
fram som ett resultat av relativitetsteorin eller att
massökning av partiklar skulle varit fastslaget av Einstein
som ett resultat av hans teori. Ej heller från början
föreslagits av honom.

Den kinematiska delen hos Einsteins elektrodynamiska teori,
refererar inte alls till massa-begreppet. Den innehåller
inga slutsatser om vad massa skulle ha för betydelse i hans
teori. Emellertid, den elektrodynamiska delen, som oftast
negligeras av relativisterna, innehåller en del spekulationer
om långsamt rörliga elektroner och där förekommer några
referenser till begreppet massa. Betydelsen av dessa
spekulationer behöver emellertid inte oroa oss. Vi bör
där observera att Einstein föreslår speciella värden för
denna massökning, nämligen m/L(3) och m/L(2) och båda
dessa föreslagna värden avviker starkt ifrån den formel
som idag användes, nämligen mo/L, mest baserat på experi-
mentella erfarenheter.

Lite skamset anmärker Einstein att "med en annorlunda
definition av begreppet kraft, kan vi naturligtvis erhålla
andra värden på massökningen"...... Alltså, vi bör ta
Einsteins påståenden med en mycket stor nypa salt. Vad
som är fullt tydligt är, att Einstein inte har några som
helst ideer om hur impuls, kraft, energi etc, dvs
dynamiska storheter, kan transformeras från ett stationärt
system till ett annat system som rör sig med konstant
hastighet i relation till det förra, som en funktion av
längd, tid och de dynamiska kvantiteter som föreslagits
av honom i den kinematiska delen av hans arbete.


Sammanfattningsvis sålunda, fenomenet massökning har bara
konstaterats i experiment med partiklar i acceleratorer.
Inte med föremål som rör sig i fri rymd. Därutöver är det
inte visat att fenomenet har någonting med relativitets-
teorins förklaringar att göra, snarare tvärt om.

