Einsteins relativitetsteori, en kort kritisk resume.

Ingen som läst  fysik i skolan  eller  studerat  lite  populär-
vetenskap  har  väl  kunnat  ungå   att  komma  i  kontakt  med
Einsteins  relativitetsteori,  detta  århundrade  mest omtalade
och  omskrivna vetenskapliga  teori någonsin.  Men även om  det
inte  är  alla  som  verkligen  har förstått teorins mening och
innebörd, så  har teorins   förespråkare alltid framhållit dess
stora  vetenskapliga betydelse  och hur  den har revolutionerat
och förändrat vårt tänkande och vår syn på världen  och på vårt
universum.

Upphovsmannen,  Albert Einstein,  publicerade för första gången
sin  teori  1905 under namnet "On the electrodynamics of moving
bodies",numera allmänt känd under namnet den "speciella relati-
vitetsteorin".  Tvärt emot vad många tror så fick Einstein ald-
rig  nobelpriset  för sin teori,  nobelkommitte'n  ansåg teorin
vara alltför kontroversiell och motsägelsefull. Trots detta har
ändock teorin  lyckats bli en  etablerad del av vetenskapen och
en del av vår allmänna världsuppfattning.

Som  det anstår  varje vetenskaplig  teori av  betydelse så har
även  relativitetsteorin, ja  kanske mer  än någon annan teori,
varit  föremål för en omfattande kritisk debatt och granskning,
stundtals både hård och oförsonlig. Den allmänna  uppfattningen
idag är att teorin väl har bestått detta prov, dock finns många
som fortfarande anser  att kritiken inte tagits tillräckligt på
på allvar  och  att  många  stora olösta  problem ännu kvarstår.

Som vetenskaplig teori betraktad är  relativitetsteorin märklig
på många  sätt.  Det är  exempelvis  inte speciellt vanligt att
vetenskapliga teorier  och deras upphovsmän blir behandlade som
kult,ungefär så som förekommer inom religiösa sekter eller inom
politiska massrörelser.Men relativitetsteorin behandlas i många
stycken  på ett likartat sätt.  Och upphovsmannen själv, Albert
Einstein  omnämnes  på ett lika vördnadsfullt sätt som uppburna
företrädare  för religiösa  trossystem, Jesus,  Mohammed, Påven
eller företrädare för diverse politiska massrörelser såsom Marx,
Lening, Napoleon osv. Einstein, oberoende  av om man är kapabel
att  bedöma  riktigheten i  hans teorier  eller ej,  så har han
gjorts till sinnebilden för mänsklig genialitet och  skarpsinne.
Mot  denna bakgrund är  det lättare att förstå relativitetsteo-
rins grundmurade popularitet och ställning, man kritiserar inte
Gud eller Påven,man kritiserar inte företeelser som sedan länge
blivit en integrerad  del av vår kultur,  vår vetenskap och vår
världsuppfattning.

Sålunda  kan  konstateras,  att  relativitetsteorin  fått   ett
synnerligen starkt fäste inom den vetenskapliga teoribildningen
såväl  som för den  allmänna  världsuppfattningen.  Men vill vi
vara  något respektlösa inför detta massiva faktum måste vi än-
dock, om vi även fortsättningsvis skall betrakta teorin som god
vetenskap,  ställa den något provokativa  frågan: är det faktum
att en teorin är allmänt  känd,  fått officiellt erkännande och
blivit  accepterad som en god och användbar vetenskaplig teori,
automatiskt en garanti för att den är sann och riktig ?

Går  man tillbaka  i  vetenskapshistorien  finner  vi tyvärr en
mängd teoribyggnader, som då det begav sig, var allmänt populä-
ra och stöddes av en bred krets inom den etablerade vetenskapen.
Teorier  som idag är helt bortglömda  eller som man inte längre
vill kännas vid.  Vetenskapen säges vara självrenande, odugliga
teorier rensat auotmatisk bort,antingen genom att de ersätts av
nya  mera  kraftfulla  och mindre motsägelsefulla teorier eller
befinnes  vara helt felaktiga och inte längre vetenskapligt kan
försvaras.  Vad säger att relativitetsteorin inte kommer att gå
samma öde till mötes ?  och vilka krafter  kommer i så fall att
vara pådrivande i denna process ?

På  medeltiden  var kyrkans och prästerskapets ställning stark.
Man bestämde  även vad som var sannt och rätt inom vetenskapen,
vilket bl.a  Gallileo med flera bittert  fick erfara. Men efter
mycket kamp och efter mycket lång tid segrade så småningom för-
nufter och sanningen.

Vetenskapen  skryter idag  med att vi  trots  allt inte är lika
inkrökta och intolleranta i vårt  tänkande  som på Galileos tid.
Man hotar inte längre  människor med  hårda straff om  man inte
accepterar den rådande världsbilden. Men tyvärr,  människan har
inte förändrat sitt sinnelag speciellt  mycket jämfört med den-
na tid,  samma  mekanismer  som vill styra över  det  mänskliga
sinnet  finns  idag liksom då.  Men de har  tagit sig andra ut-
trycksformer.  Man slår idag inte ihjäl folk, man är mera sofi-
stikerad i sin taktik.   Den vanligaste  formen av  kontroll är
idag  kollegial utfrysning  och mobbing i olika former, indrag-
ning av forskningsanslag  eller missade chanser  till  befodran
i den  akademiska befodringsgången. Man använder sig av den en-
skilde forskarens  rädsla  för utanförskap  och isolering eller
hans  rädsla att  mista sin  ekonomiska  försörjning av sig och
sin familj.

I rädsla för det  kollegiala utanförskapet och isoleringen ska-
pas mentalt olika  trender inom  forskarvärlden. Man diskuterar
tvivel  inom smalare kollegiala  kretsar men vågar inte offici-
ellt uttrycka dessa tvivel.  Det skulle få förödande konsekven-
ser för den  enskilde  forskarens  karriär som dristar sig till
något  sådant.  Stora  ekononomiska  och prestigemässiga värden
står på  spel och den  som illojalt går ut med öppen kritik har
för  alltid  gjort sig  omöjlig som etablerad, godkänd forskare.

Att  relativitetsteorin  numera från officiellt håll i så liten
grad  diskuteras  från  en kritisk  utgångspunkt   sammanhänger
mycket med  just detta. Den kritik  som eventuellt förekommmer,
kommer mestadels från obundna (fria) enskilda forskare och fri-
stående organisationer och institutioner,och inte från de etab-
lerade  institutionerna,  universitet och  högskolor där teorin
ofta användes som en del i den normala undervisningen.

Den fria debatt som  förekommer är ganska omfattande och mesta-
dels mycket kritisk.  Utan att ta ställning till  riktigheten i
denna kritik måste det dock  anses synnerligen märkligt att man
fortfarande, 80 år efter  teorins tillkomst, diskutera relativt
enkla och fundamentala ting. En teori  som är så etablerad bor-
de idag ha  passerat detta  elementära stadium  där man fortfa-
rande diskuterar elementa,  vilket tyvärr  ger upphov  till den
obehagliga känslan att allt inte står riktigt rätt till.

Men säger någon, en teori  som fått en  så stor  spridning  och
allmänt erkännande kan väl omöjligen vara felaktig !?  Inte kan
väl seriöst arbetande vetenskapsmän vara så galna att de slösar
bort  så mycket tid och möda  på en hopplöst felaktig och komp-
lett felaktigt och inkompetent teori ?

Nåja, går man tillbaka i  historien  så är  det inget speciellt
märkligt  med detta.  Många  av de  världsledande  teorier både
inom vetenskap och politik  har rasat  eller vittrat sönder un-
der  tidernas  lopp i ljuset från  nya insikter  och  kunskaper,
tyvärr ofta till  priset  av mycket dyrköpta erfarenheter  både
vad gäller ekonomiska  kostnader såväl som mycket mänskligt li-
dande och elände.

Vad  är då  orsaken till  att relativitetsteorin  har blivit så
populär  om den inte är sann ?  Ja detta är en fråga för veten-
skapshistoriker att reda ut,men ett framträdande drag hos rela-
tivitetsteorin är nog att den  innehåller  element av  mystiskt
oåtkomlighet och övernaturligt natur,ja gränsande  till vad man
ofta  finner inom olika religioner. Människan är ju  till över-
vägande delen  religiös till sin  natur och inte så rationell i
sitt tänkande som  man ofta vill föreställa sig. Och detta gäl-
ler även vetenskapsmän och speciellt sådana som arbetar med den
teoretiska  fysiken  som idag blivit  alltmer mentalt svårtill-
gänglig.

En viktig faktor som verkar konserverande  för en teoribildning
är känslan av makt och kontroll av makt som detta  innebär. Har
väl  en teori  blivit  allmänt  accepterad  lever den mer eller
mindre  sitt eget liv obeorende av om den är riktigt eller fel-
aktig,  vad som  i sammanhanget är  viktigt är  att behålla den
makt över  sinnena som  man har lyckats uppnå. Detta påminner i
mycket om den makt kyrkans män eftersträvar över människor, men
borde vara  företeelser  som  vetenskapliga  institutioner inte
borde hänge sig åt.

Relativitetsteorin har varit mycket framgångsrik i detta speci-
ella avseende, att skapa makt över sinnena.  Relativisterna har
uppnått en position som de  inte är särskilt beredda  att lämna
ifrån sig,  även om alternativa teorier  skulle kunnda erbjudas
vilka på ett bättre och mindre motsägelsefullt sätt skulle lösa
vetenskapliga och fysikaliska problem. Och i denna anda har re-
lativisterna  även lyckats med konstycket att uppnå allmän sym-
pati för  sin teori och inlemmat den som en del av vår allmänna
världsuppfattning.  Från denna maktposition  har man sedan fått
tillgång till  resurser, både i form  av omfattande forsknings-
resuser men även tillgång till de  bästa forskarhjärnorna.  Och
massmedia av alla de slag ställer sig välvilligt till förfogan-
de att sprida  detta budskap till en förundrad men okunnig all-
mänhet.

Möjligheten för en individ att  sätta sig in i relativitetsteo-
rins labyrinter varierar  naturligtvis beroende på intresse och
de  personliga  kunskapsmässiga  och intellektuella  förutsätt-
ningarna, framför kunskaper och färdigheter i den högre matema-
tiken.   Men många som från  början haft en positiv inställning
till  teorin  och med ambitioner att  verkligen lära och förstå
dess  budskap har  tyvär blivit frustrerade,  tröttnat och gett
upp i sina försök.  Ofta ger man inte upp av orsak av intellek-
tuell oförmåga  utan  helt enkelt av den banala orsaken att man
upptäcker att det  inte  finns något substansiellt i teorin att
ta fasta på.   Men några supporters återstår alltid, det är den
kategori som  påstår eller  inbillar sig själva att de förstått
någonting,  försöker göra  intryck av att ha förstått någonting
och sålunda  kan framstå som mera  intelligenta och framstående
än andra.   Denna kategori människor  är ofta av den sorten att
de gillar  matematiska  abstraktioner  och att de inte störs av
teorin  egentligen  endast producerar tomma, inbillade och sub-
stanslösa resultat.

Och  många har upptäckt, att gräva sig ut ur den relativistiska
labyrinten förefaller vara ett frustrerande och nästan hopplöst
företag, ett slöseri  med tid och  ansträngning  som inte leder
till någonting. Och en kritisk analys av teorin baserad på all-
männa  vetenskapliga metoder av  sunt förnuft och logisk analys
skapar  enbart  en sådan förvirring att den som normalt förvän-
tar  sig logiska  konsekvenser av  sitt tänkande,  omöjligt kan
acceptera.  Förvirringen  uppstår bland  annat genom att grund-
läggande förutsättningar  hela tiden  förändras  och anpassas i
takt med  att problem  uppstår genom att  dessa förutsättningar
skapar motsägelser  och problem.  Allting ser  på detta sätt ut
att flyta ihop i ett enda kaos, omöjligt för en seriöst tänkan-
de person att reda ut.

Trots att  nu mer än 85 år  har  gått sedan  relativitetsteorin
tillkom är  de som  stöder teorin,  relativisterna, inte själva
överens  om hur  tolkningen av  grundläggande begrepp eller hur
kritik av  teroin skall  bemötas.  Och om man skulle utgå ifrån
all den relevanta  kritik  som faktisk förekommit och om teorin
vore att betrakta  som normal vetenskap,  så skulle inte mycket
idag vara  kvar av teorin.  Men det är dock  helt uppenbart att
teorin inte är  vetenskap utan något helt annat.  Teorin ser ut
att balansera i grånzonen mellan vetenskap, science fiction,re-
ligion och eller ren filosofi, omöjlig att komma åt genom någon
känd analytisk vetenskaplig, logisk metod.

Vetenskapen säges  vara självkontrollerande, dvs utgör en proc-
ess  där  felaktiga  teorier  automatiskt  är eliminerade.  Men
detta ser inte ut att vara fallet för relativitetsteorin,  vil-
ket  konsekvent  ser ut  att  strunta  i dessa  självklara  och
grundläggande  etiska  vetenskapliga regler. Och således, trots
denna massiva  kritik  som  delgivits  relativitetsteorin,  ser
det istället  ut  som  teorin är  mera populär idag än någonsin
tidigare.

Relativisterna  vill göra intryck av att vara sunt rationella i
sitt  tänkande,  men  är samtligt  paradoxalt  nog  beredda att
acceptera  slutsatser som är helt emot varje vetenskaplig regel
och det  sunda förnuftet.  Och helt utan  självkritisk prövning
manipulerar  man naturen på helt godtyckligt sätt, vilket omöj-
liggör  varje  mänsklig möjlighet  att avgöra  vad  som är rätt
eller fel.

Sunt förnuft,  sade Einstein,  är bara de förutfattade meningar
man har som artonåring och sedan behåller livet ut. Man kan här
ana ett betydande förakt för det mänskliga intellektets förmåga
att avgöra  rätt eller fel.  Och som en konsekvens av detta syn-
sätt,  när teorin skapar tydliga och uppenbara motsägande resul-
tat, är man även beredd att förneka människan förmåga att intel-
lektuellt avgöra frågan om rätt eller fel, detta som alternativ
till att istället förklara teorin som ogiltig. Med  denna krimi-
nellt  ohederliga  attityd har  teorin därmed blivit ett direkt
hinder för att uppnå ett sunt sökande efter sanningen i fysiken
och sökandet efter de djupa mysterierna i naturen.


OCH VAD INNEHÅLLER TEORIN ?

Einsteins speciella  relativitetsteori från 1905  är grundad på
två huvudhypoteser  eller koncept,  vanligen benämnda postulat.
Dessa formuleras vanligen på följande sätt:


            I. "THE SAME LAWS OF ELECTRODYNAMICS WILLÿ
                BE VALID FOR ALLÿFRAMES OF REFERENSES
                FOR WHICH THE  EQUATIONS OF MECHANICSÿ
                HOLD GOOD "

            II. LIGHT IS ALWAYS  PROPAGATEDÿIN EMPTY
                SPACE  WITH  A  DEFINITE SPEED,  c ,ÿ
                WHICH IS INDEPENDENT OF THE STATE OFÿ
                MOTION OF THEÿEMITTING BODY.


Einstein publicerade sin teori 1905 under namnet  "On the elec-
trodynamics of moving bodies" i en tysk vetenskaplig  tidskrift.
En annan princip som också är en del av teorin och som dessutom
gett teorin dess välkända namn är "The principle of relativity"
ursprungligen initierad av Poincare' ca fem år före teorins till-
komst.

Inlemmandet av relativitetstprincipen visar att Einsteins andra
postulat  är ofullständigt,  vilket på ett  ganska pinsamt sätt
avslöjar att Einstein inte  riktigt hade förstått innebörden av
sitt eget postulat.  Andra postulatet  omnämner faktiskt endast
den ena sidan av problemet, nämligen rörelsen hos den strålande
ljuskällan  och inte rörelsen hos en betraktare.  Relativitets-
principen innebär  nämligen att ljusets hastighet betraktas som
en absolut universell  referens vartill alla rörelser kan refe-
reras.  Om ljuskällan rör sig eller om observatören rör sig har
ingen principiell betydelse enligt detta synsätt.  Därför måste
det andra postulated skrivas om så att det även täcker in rörel-
ser hos observatören, sålunda :

           II. THE  PROPAGATING  VELOCITY OFÿ
               LIGHT  IN THIS  WAY IT CAN BEÿ
               MEASURED  BY ANY  OBSERVER IS
               ALWAYS  CONSTANT  AND INDEPEN-
               DENTÿ OF ANY  MOVEMENT OF THE
               SOURCE OR THE OBSERVER MOVING
               TO OR FROM EACH OTHER.

I ett  personligt  brev till  en vän,  Erwin  Finley Freundlish,
skrev EInstein 1913 följande :


              "IF THE SPEED OF LIGHT IN THEÿ
               LEAST BIT IS AFFECTED BY THE
               SPEED  OF  THE LIGHT SOURCE,
               THEN  MY  WHOLE  THEORY   OF
               RELATIVITY AND THE THEORY OF
               GRAVITY IS FALSE."ÿ


HISTORIEN I KORTHET

Alla revolutionerande teorier har sin egen  förhistoria.  En ny
och omvälvande teori  poppar aldrig upp  från ingenting, den är
alltid  en  produkt av  individuella  bidrag  från många,  både
lyckade och mindre  lyckade  under en  mycket lång tid. Den tid-
punkt då  Einsteins  publicerade sin teori hade föregåtts av en
intensiv  debatt  omkring frågor  som gällde rymdens egenskaper
och ljusets  grundläggande  natur.  Först och främst var det de
s.k. eterteorierna för  ljusets rörelse som dominerade debatten
och var speciellt  accentuerat genom  Maxwells elektromangtetis-
ska teori från 1863.

I denna  kaotiska situation  presenterade  Einstein  sin  teori.
Och han använde sig av ett ganska  fult knep, istället  för att
lösa de  problem som  diskuterades,förklarade han dessa problem
som pseudo-problem, dvs utgångspunkten för diskussionen var fel-
aktig och  missvisande.  Han gjorde detta bl.a genom att införa
två så kallade postulat om ljusets grundläggande natur,nämligen
att  ljusets hastighet  var en absolut  universell konstant och
som inte  kunde  påverkas av  vare sig  rörelser hos ljuskällan
eller hos betraktaren. Antagandet om en ljuseter som då var den
allmänna  föreställningen,  avskaffades  utan att  ersätta dess
tänkta funktion med något annat.

Einstein har under hela detta århundrade prisats för sin orgina-
litet och djärvhet i sitt tänkande,  detta trots att hans ideer
utmanar  och övertrumfar det sunda  förnuftet och normalt veten-
skapligt  tänkande.  Emellertid  kan hans originalitet sättas i
fråga  vid en historisk tillbakablick.  Mycket av de tankar som
han  presenterade hade  varit kända  inom vetenskapliga kretsar
lång tid innan dess.Men Einstein hade en stor portion tur, bl.a
genom  att en  grupp för sin tid prominenta vetenskapsmän : von
Lau,  Minkowski,  Lorentz,  Mach,  Planck, Poincar'e och en del
andra stödde honom. Och uppbackad av ett stort massmedialt upp-
båd blev  Einstein snabbt en världskändis och en enorm auktori-
tet inom vetenskapen, en symbol för genialitet och originalitet,
en personlig  garant för att hans ideer om materien och univer-
sum var sanna och riktiga.

Einsteins  relativitetsteori  publicerades  1905  under  namnet
"On the electrodynamics of moving bodies" och följdes senare av
den allmänna teorin 1916. Vid sidan om dessa arbeten, för vilka
Einstein uppnått sin största berömmelse, gjorde han bidrag inom
kvantfysiken genom den s.k. "fotoelektriska effekten", en teori
som egentligen från  början inte först diskuterades av Einstein
utan av experimentatorn J Stark i ett arbete 1909. Men eftersom
man inte var beredd att ge Einstein priset för relativitetsteo-
rin var man tvungen att ge honom priset (gå grund av sin beröm-
melse) för något  annat  och det  blev sålunda arbeten inom den
fotoelektriska  effekten.  Man kan förstå att somliga forskare,
kände sig snuvad på  konfekten av officiell vetenskaplig beröm-
melse (Stark bl.a).

Einstein  publicerade sin  teori  vid en tid utgörande klimax i
en vetenskaplig och filosofisk  debatt rörande ljusets och rym-
dens grundläggande  natur, en debatt som pågått intensivt allt-
sedan Newtons dagar.  Så, det mesta var diskuterat och penetre-
rat vid den tidpunkt Einstein entrade scenen.  Som några detal-
jer i sammanhanget  kan  nämnas att  Poincar'e  hade föreslagit
RELATIVITETSPRINCIPEN  i Paris och i  St. Louis, USA redan fyra
år tidigare. LÄNGDKONTRAKTION av fysikaliska  objekt som  funk-
tion av rörelse hade föreslagits 1892 av Lorentz och FitzGerald
obeorende av varandra  som ett försök att lösa vissa teoretiska
motsägelser i Michelson  och Morelys ljus interferrometer expe-
riment 1887 (observera emellertid att längdkontraktion av fysi-
kaliska  objekt  experimentellt  aldrig har  kunnat verifieras,
varför det egentligen inte har någon egentlig betydelse vem som
har upphovsmannarätten till ide'en ifråga). TIDSDILATION innne-
bärande att fysiska klockor saktar ner sin tidsmätningstakt som
funktion av rörelse,  hade föreslagits  av J. Larmor redan 1900
och en teoretisk formel  för denna dilation var även föreslagen.
Denna hypotes  att tiden är  intimt sammanvävd med rummet ingår
som en bärande del av relativitetsteorin. MASSÖKNING av föremål
i rörelse  upptäcktes från  början  genom experiment av Kaufman
1901 och var således i motsats till vad  många tror ingen förut-
sägelse av relativitetsteorin. Även här fanns  en formel utveck-
lad där vetenskapsmän som Lorentz, Pais bl.a var inblandade och
det är deras formel som man idag använder inom partikelfysiken.
Den formel som  Einstein från början  föreslog var felaktig och
användes inte idag. Och även sambandet E=m.c(2) för vilket kan-
ske Einstein har  fått sin mesta berömmelse, fanns förslag till
före det  att  Einstein  kom ut  med  sin teori  genom Lorentz,
Poincar'e,  Langevin och andra.   Och den MATEMATIK FÖR TID OCH
RYMD som Einstein använder sig av hade i huvudsak utvecklats av
Lorentz, den s.k. LORENTZTRANSFORMATIONEN. Ljuset konstanta ut-
bredning hade med stigande precision  bekräftats genom allt mer
och mer förfinade  experiment, med början av Ole Römer på 1600-
talet, men tyvärr aldrig  verifierats  genom experiment av sam-
tidigt rörliga ljuskällor eller  observatörer. Så det var ingen
stor bragt av Einstein att föreslå ljusets  konstanta hastighet
som ett axiom, även om vi ännu idag inte har fastställt om  det
är sannt eller ej.  Men egentligen  var inte  heller detta Ein-
steins egen ide'. Redan Maxwells elektromagnetiska teori byggde
på föreställningen att elektromagnetiska vågor (inkluderat även
ljuset)  utbredde sig med konstant hastighet.  Men Maxwell hade
ett motiv för detta, hans teori byggde bå föreställningen av en
eter, ett medium,  som bärare för ljusvågen. Denna ljuseter av-
skaffade dock Einstein utan att samtidigt ersätta den med något
annat som kunde motivera denna egenskap hos ljuset.

Således, Einsteins  teori var i huvudsak  baserad på två grund-
läggande postulat,  kombinerat med den s.k. relativitetsprinci-
pen.  Teorins postulat  genererar resultat  som strider mot vad
vi i dagligt  tal benämner  "sunt förnuft", men trots detta har
teorin  fått ett  gott  fotfäste  inom  naturvetenskapen  och i
stort  sett blivit allmänt accepterad. Detta måste faktiskt an-
ses som  något  märkligt  med  tanke på de stora  krav på en ny
teori som  naturvetenskapen normalt ställer. Relativitetsteorin
kan därför  inte betraktas som normalvetenskap i vanligt bemär-
kelse.


                 -----------------------


EN KORTFATTAD GRANSKNING AV TESER OCH RESULTAT

Först en kort lista över några av de "fysiska"  effekter som är
resultat av relativitetsteorins grundläggande postulat :

         * Ljusets  hastighet  i vakuum  så som det
           kan uppmätas av en observatör (utrusatad
           med mätstavar och klocka),  mäter alltid
           standardhastigheten, c , oberoende av om
           ljuskällan  eller han  själv  rör  sig i
           relation till ljuskällan.

         * Endast relativ hastighet mellan föremål
           är fysikaliskt relevant. Absolut hastig-
           het kan varken uppmätas eller definieras.

         * Fysiska  klockor  i ett s.k.  referens-
           system går saktare  som ett resultat av
           rörelse i relation till ett annat refe-
           renssystem i omgivningen.

         * Tiden är inte absolut (ej  gemensam  för
           hela universum och ej densamma  på  alla
           platser), utan är relativ till sin omgiv-
           ning. Samma klocka visar  således  olika
           tid vid samma  tillfälle,  helt beroende
           av  vilket föremål i omgivningen man jäm-
           för  sig  med  eller  vem som  tittar på
           klockan (helt absurt således).

         * Den relativa hastigheten mellan  två ob-
           jekt kan inte  överstiga ljusets hastig-
           het även om varje  objekt för sig uppnår
           nära  ljusets  hastighet  i  förhållande
           till en gemensamt definierad punkt.

         * Fysiska objekt trycks ihop (blir kortare
           i rörelseriktningen) som funktion av re-
           lativ rörelse mellan objekt i omgivning-
           en. Samma objekt kan samtidigt vara hop-
           tryckt  olika mycket  beroende på vilket
           omgivande objekt som man jämför sig med.
           (Fullständigt absurt således).

         * Den händelse som för en observatör upp-
           fattas  som en enskild händelse uppfat-
           tas inte som samma händelse av en annan
           observatör  som rör sig i relation till
           den förra observatören.

         * Gravitationen är ingen kraft utan endast
           en krökning av  rum och tid,  en linje i
           rymden en astronomisk kropp följer i sin
           rörelse.

Detta är  bara  några  av de "fysikaliska"  konsekvenser  eller
effekter som teorin fastställer eller förutsäger.  De flesta av
dessa  teser ger  upphov till logiska absurditeter  som  det är
minst sagt svårt att acceptera från normal naturvetenskaplig ut-
gångspunkt. Och för att illustrera detta skall vi något i kort-
het studera  några  typiska exempel  hämtade  från den kritiska
litteraturen.  I några  sällsynta fall  har även relativisterna
tagit ett visst intryck av denna kritik och därför gjort försök
att i efterhant modifiera eller korrigera teorin.  Men ofta har
dessa försök gjort situationen än värre.

Einsteins  teorier kan i  många avseenden jämföras med en laby-
rint utan  väg ut.  Den intresserade  som verkligen vill ta sig
an att  förstå teorin  finner sig  snart frustrerad  och intill
gränsen  av desperation.  Mycket beror  detta på att de defini-
tioner  som  finns är  oprecisa, luddiga och dessutom elastiska
på så sätt  att de hela tiden kan ändras och justeras alltefter
behov. Detta gör att en kritiker befinner sig en ganska hopplös
situation där han inte kan få grepp om de spelregler som egent-
ligen gäller.  Då anhängare  av teorin mottar berättigad kritik
baserad  på de grundkoncept som teorin föreskriver, ändras ofta
förutsättningar  på ett sådant sätt  att kritiken blir omöjlig.
Resonemang och diskussion omkring relativistiska problem tende-
rar därför att alltid utmynna i en härva av logiska motsägelser
helt omöjliga att reda ut. Och som i de flesta diskussioner där
något diskuteras  är det mest för  diskussionens egen skull, en
akademisk lek med ord  och begrepp som inte är ägnade att mynna
ut i  några konkreta  insikter eller slutsatser.  För att något
belysa detta problem tar  vi upp några exempel där vid försöker
tillämpa teorin.


TIDDILATION

Einsteins  teori säger  att fysiska  klockor går saktare i ett
system  som rör sig  relativt ett annat system i vila.  Det är
flera märkliga saker förknippade med detta. Bl.a hur man i re-
lativitetsteorin överhuvud taget  kan definiera ett system " i
vila" emedan ju i  princip absolut  rörelse (varav vila är ett
specialfall)  ej kan definieras. Hur som helst så drar sig re-
lativisterna  sig inte för att att göra sådana logiska kuller-
byttor.  För det andra anges  ingen orsak eller anledning till
varför  fysiska klockor  skulle ändra sin  mätcykel enbart för
de  anses vara i rörelse  i förhållande till något annat i om-
ningen och  därutöver anges ej om  tidavvikelsen är av absolut
natur (dvs kan avläsas som en verklig tidavvikelse hos klockan
vid kontroll i efterhand),eller enbart en synvilla beroende på
att information  mellan observatörer av klockor i olika system
förbrukar tid.  Dessutom föreskriver teorin endast att klockor
går saktare, ej fortare.Men i rimlighetens namn bör då  teorin
upphäva sig själv i samma ögonblick någon klocka går långsamma-
re, helt enkelt av den orsaken att då någon klocka i omgivning-
en måste gå fortare  relativt den  förra.  Sådana  enkla fakta
föresvävar  aldrig relativisterna,  fakta som alltid ignorerat
tillbakavisas som illvilja och elakt förtal.

En klocka som är utplacerad vid jordens ekvator kommer att dra
sig i relation till en liknande klocka utplacerad vid någon av
polerna, detta enligt Einsteins eget exempel  från den speciel-
la teorin. Av någon underlig anledning uteslöt Einstein pendel-
ur eller mekaniska ur i  detta sammanhang,  underligt eftersom
tiden som  begrepp knappast  kan ha att göra med vilket typ av
tidmätare man använder sig av.  Men livsprocesser kan påverkas
vilken bl.a framgår med tydlighet i exemplet med den så kalla-
de tvillingparadoxen.

För att med ett exempel demonstrera denna tidseffekt, föreslog
Einstein  ett tankeexperiment där en av två tvillingar gav sig
ut på en  lång rymdresa med hög hastighet.   Enligt denna ide'
skulle då den resande  brodern åldras  mindre än den på jorden
kvarvarande brodern.  Kritiker angrep genast detta exempel med
att fullt riktigt säga,  att det inte  gick att avgöra vem det
var som var på resa eftersom all rörelse enligt teorin är rela-
tiv.  Därvid upopstog en självmotsägelse, en paradox. Istället
för att dra de rätta konsekvenserna av detta misslyckande, dvs
att  ogiltigförklara  teorin, har teorins  anhängare vidhållit
att  Einsteins  exempel enbart  har blivit feltolkat.  Man har
därför för att rädda teorin lagt till ytterligare ett kriteri-
um,  nämligen accelerationen. Den resande brodern befinner sig
i ett  system som är  mera accelererat  än det jorden befinner
sig i och av denna anledning går hans livsprocesser och klocka
långsammare. Men det blir problem, för det första  är detta en
helt annan teori  än den Einstein föreslog,  en helt annan fy-
sikalisk  orsak till tidsdilationen (om den nu existerar). Men
detta bekymrar tydligen inte relativisterna alls.För det andra
är det  fysikaliskt omöjligt  att avgöra om ett föremål är mer
eller mindre accelererat, det enda som går att mäta är föremå-
lets hastighet relativt det  förra. Och  för det tredje så kan
vi aldrig  veta i vilket  accelerationstillstånd jorden befann
sig vid tillfället ifråga. Om raketen startade åt fel håll kan
det ju lika oturligt visa sig att raketen blev mindre accelere-
rad totalt sett än före uppskjutningen. Och för det fjärde kan
vi ganska  enkelt helt  avfärda hela denna  ide'genom att låta
båda tvillingarna  starta var sin  färd men i motsatt riktning
och med samma grad av acceleration.  Då uppstår ett garanterat
symmetriskt  system och trots  den stora  relativa hastighets-
skillnaden kommer garanterat ingen tidsskillnad att kunna upp-
stå.


ATOMKLOCKOR

Under åtskilliga år har atomklockor varit i bruk lite överallt
på jorden, framför allt för vetenskapliga ändamål men även för
att kunna skapa en allmän och övergripande, pålitig tidmätning.
Dessa  klockor är mycket exakta och stabila, det rör sig om en
maximal  felavvikelse av i storleksorningen 1 sekund på 30 000
år.  Om Einsteins förutsägelse vore korrekt skulle det  uppstå
en ackumulerad effekt hos klockor utplacerade på olika punkter
utmed  jordytan. Men några sådana effekter har aldrig observe-
rats, Einstein förutspådde en effekt av faktorn 1/2.t.(v/c)(2).
Men som alltid har  relativisterna ursäkter  för att saker och
ting inte alltid blir exakt så som teorin föreskriver. Man an-
ser att  effekten finns  men att den  tas ut av  diverse andra
effekter skapade genom jordens rotation,  således effekter som
behandlas i den allmänna relativitetsteorin. Men den ursprung-
liga predikteringen av tidsdilation var hämtad från den speci-
ella teorin, således orsaken till tidsdilationen av atomklock-
or skulle inte längre vara av den orsak som Einstein från bör-
jan predikterade. Så egentligen är det en annan teori som  man
‹dag försvarar  som inte har mycket att göra med Einsteins ur-
sprungliga intentioner.


LÄNGD-KONTRAKTION

Längdkontraktion av fysiska objekt som funktion av relativ rö-
relse är en  annan meningslös "fysikalisk" effekt som föreslås
av teorin.  Det egentliga ursprunget till denna tanke emanerar
från Michelson Morelys experiment och då Lorent FitzGerald någ-
ra år senare försökte  lösa ett filosofiskt ploblem förknippat
med detta experiment. Man ville finna en förklaring till orsa-
ken till varför utfallet av detta experiment gav noll-resultat
i enlighet med ljusets eterteorier, och man föreslog att längd-
förändringar uppstog  av mätarmarna  i apparatens rörelserikt-
ning. Den fysikaliska motivationen till denna längdkontraktion
skulle vara att etern verkade med ett tryck som fick mätarmar-
na att bli kortare i rörelseriktningen.  Uppenbarligen var det
dessa ider  som inspirerade Einsteins att införa längdkontrak-
tion i sin teori, dock märkligt nog genom att samtidigt elimi-
nera den fysikaliska orsaken till fenomenet, existencen av en
eter, och ersätta den med ett meningslöst ingenting.

Experiment har utförts  i avsikt att kunna verifiera existens
av längdkontraktion,men av ganska självklara orsaker är detta
omöjligt eftersom den  mätstav man besitter kommer att utsät-
tas för samma grad  av kontraktion  som det  objekt man söker
mäta.  Även övertygade  relativister  har naturligtvis insett
detta men använder  detta som ett  argument för att teorin är
riktig.  Effekten existerar givetvis  säger de,  men eftersom
mätstavarna  förändras i samma  takt så kan vi inte konstate-
ra längdkontraktion som en fysikalisk mätbar förändring.

Men längdkontraktion existerar  om man försöker  mäta längden
på något som befinner sig i  ett annat referenssystem som rör
sig i relation till mätsystemet. Man kan beskriva det på föl-
jande sätt:

          En person i system A observerar ett
          känt föremål  i system B och finner
          att föremålet i B  är kortare  än i
          det egna systemet.

          En person i system B observerar ett
          känt föremål  i system A och finner
          att föremålet  i A är  kortare än i
          det egna systemet.

Där framgår här ganska  tydligt att det  inte är fråga om någon
verklig  förändring  av föremål,  utan enbart en skenbar föränd-
ring orsakat av att det betraktade föremålet ifråga blir distor-
derat genom att det ljus som förmedlar bilden av föremålet till
betraktaren,  konsumerar tid.  Om det vore  fråga om en verklig
förändring  så skulle  denna förändring  aldrig kunna upptäckas
eftersom  förändringen är  symmetrisk för de båda systemen, och
därmed  ur fysikalisk utgångspunkt  ointressant. Dessutom finns
ingen fysikalisk orsak  att hänvisa  till vad gäller en verklig
förändring, endast en skenbar förändring kan motiveras.


SAMTIDIGHET

En av  de mest underliga och perversa resultat av relativitets-
teorin är kanske den om samtidighet och hur man ser på en fysi-
kalisk händelse.  Teorin säger,  att en och samma händelse inte
är densamma  för två obeoende observatörer som rör sig relativt
varandra med en viss hastighet.

Det är även här  tydligt att  motivationen till  detta ligger i
det faktum att information kräver tid, dvs de  olika observatö-
rerna uppfattar händelsen vid olika tidpunkter beroende av sina
egenrörelser.  Informationen om  händelsen transporteras  ju av
ljusstrålar och eftersom denna transport konsumerar tid uppfat-
tas en och samma händelse som olika händelser av olika observa-
törer.

Visst är väl detta  ett mycket  underligt sätt att betrakta vår
värld,  att händelser av olika slag enbart skulle vara illusio-
ner.  De flesta människor som råkar ut för både det ena och det
andra, både lycka och sorg, skulle nog bli ganska betänkliga om
någon framförde dylika  åsikter i deras personliga närvaro, att
deras upplevelser endast är inbillning och egentligen ingenting
verkligt. Människor och även annat levande på denna jord upple-
ver faktisk  saker och ting  som verkliga  och vi kan inte utan
att överskrida gränsen till det löjliga påstå något annat.  Men
i relativitetsteorin är  således detta en realitet och en accep-
terad uppfattning.

Och om vi inte tolkar denna hypotes på detta sätt. dvs att hän-
delser enbart  är inbillade,  utan att  en och samma händelse i
verkligheten  är många  olika  händelser,  ja då överskrider vi
gränset  till det absurda.  Vi ger ett lite extremt exempel för
att illustrera  detta : US  president  J.F.Kennedy  mördades  i
Dallas USA  den  22:e november  1963. Nyheten om denna händelse
spreds med  ljusets  hastighet via  radio och  television  till
alla jordens  innevånare,  men dock inte samtidigt. Om vi skall
tillämpa  Einsteins  hypotes  om  händelser,  skulle  mordet  i
Dallas  egentligen inte  vara ett mord utan lika många mord som
de människor  som senare  fick höra  talas om mordet ifråga (ca
maximalt 8 miljarder  individer).  Visst är  detta absurt,  men
hur som helst  så är det  dylika tankar  som den moderna veten-
skapen omger sig med.


LJUSETS ABSOLUTA HASTIGHET

En annan  mycket  märklig effekt  av relativitetsteorin  är att
hastigheter inte kan adderas  aritmetriskt. Om som exempel  två
bilar  kör med 100 km/timma på en väg,  ja då blir den relativa
hastigheten  dem emellan 200 km/timma, detta enligt normala be-
beräkningsmetoder.  I relativitetsteorin  är även detta riktigt
vid  låga hastigheter,  men då  hastigheterna  börjar närma sig
ljusets hastighet gäller ej detta längre. Man kan då inte adde-
ra hastigheter aritmetriskt.Orsaken till detta var givetvis att
då Einstein postulerat att det existerar en högsta hastighet,c,
ja då  uppstod en konflikt då två föremål som var för sig rörde
sig med hestigheten, c, relativt en gemensam punkt. Enligt nor-
malt  sätt att räkna  skulle det bli  2*c vilket helt uppenbart
var orimligt. Einstein var därför tvingad att konstruera en hy-
potetisk  formel som  alltid gav  den maximala  hastigheten, c,
oberoende av de individuella kropparnas hastigheter. Men natur-
ligtvis är allt detta ren fiction att konstruera egenskaper hos
naturen som näst intill omöjlighet ej kan verifieras.


MASSÖKNING

Som här redan nämnts  vid granskningen av denna teori, upptäck-
tes fenomenet  massökning av  partiklar som  accelererats i ett
elektromagnetiskt fält genom experiment redan 1901. Således var
detta fenomen inte en förutsägelse av  relativistetsteorin, som
faktisk många tror, utan inlemmades i teorin senare. Före detta
hade  dessutom  många andra forskare  härlett olika teorietiska
uttryck för denna  massökning (om det nu är en sådan vilket det
torts  allt förefaller),  uttryck som var härledda från en mera
Newtonsk  världsbild men som senare uppträder i Einsteins teori
härledda från andra  utgångspunkter.  Den  fysikaliska  orsaken
till fenomenet är inte klarlagt,det förefaller vara någon elekt-
romagnetisk effekt som uppträder  vid acceleration  av  laddade
partiklar  men det  finns ingen  anledning att tro att effekten
skulle vara föranledd av  rent filosofiska, spekulativa orsaker
så som det beskrives i relativitetsteorin.

Så, oavsett vad orsaken till massökningsfenomenet är kan vi va-
ra  säkra på  att det  inte har något  med  relativitetsteorins
tolkningar att  göra.  Vid ett  studium  av den teoretiska bak-
grunden  finner  vi  nämligen  att det  till  största  delen är
Newtons  masströghetslagar som  användes och att det således är
dessa  fundamentala lagar  som eventuellt kan förklara effekten
ifråga.


RELATIVISTISK DOPPLEREFFEKT

När en ambulans passerar en person som står stilla på gatan hör
han en stigande ton då  ambulansen närmar  sig och en  fallande
ton då den fjärmar sig.  Fenomenet ifråga benämnes med doppler-
effekt efter upptäckaren Christian Doppler. Effekten bygger ur-
sprungligen  på  förutsättningen att ett medium finns som tran-
sporterar vågenergin, i detta fall ljudets energi. Men för ljus
existerar ingen  eter (det trodde man förr men officiellt anser
man numera att något sådant inte finns).  Så därmed faller fak-
tiskt möjligheten bort att förklara ljusets frekvens/våglängds-
skift som just en dopplereffekt. Tyvärr har relativisterna inte
insett detta, eller kanske rättare sagt,  inte velat inse detta
eftersom dom då står helt  utan förklaring till fenomenet ifrå-
ga. Men Einsteins  anhängare  anser fortfarande  att det är ett
enkelt företag att förklara  effekten samtidigt  som ljusvågens
hastighet är konstant  och inte påverkas av ljuskällans rörelse.
Inplicit tror  man att  effekten kan förklaras ungefär på samma
sätt som  ljud  i luft.  Men två  fysikaliska  förutsättgningar
har bortfallit,  nämligen att det inte finns någon ljuseter och
att ljusets  hastighet  är konstant.  Om  ljuskällan  är i vila
kan man inte  motivera  ett frekvensskift eftersom ljusets has-
tighet  relativt observatören  inte förändras.  Detsamma gäller
om ljuskällan  rör sig.  Då  relativister  försöker härleda ut-
tryck för  dopplereffekten  finner man  att man  implicit utgår
ifrån att  c varierar  (man skriver sålunda c+-v)  men erkänner
verbalt inte att det förhåller sig så.



EINSTEINS GRAVITATION

I Einsteins  teori är  gravitationen  ingen verklig  kraft utan
bara en krökning i rumtiden. Som exempel, en planet som rör sig
runt en annan planet följer ett spår i rumtiden, den minsta mot-
ståndet lag.  Enligt detta  synsätt kan  det vara lite märkligt
att förstå  varför då även ett  föremål som befinner sig i vila
på  jordytan  påverkas  av  gravitation.  Och om  vi exempelvis
trycker ihop en stålfjäder med en tyngd,  så är det ingen kraft
som  trycker ihop  fjädern,  men däremot  utvecklas en kraft då
fjädern  återigen  utvidgar sig. På detta sätt har således Ein-
stein upphävd  en av  fysikens mest  tillförlitliga och prövade
lagar,  nämligen att  energi varken  kan  skapas eller förintas.
Synd bara att  Einstein  anhängare inte praktiskt utnyttjar sin
eminenta teori,  ja då vore  ju energikrisen  i världen  snabbt
avhjälpt.


                    ****** end *******


