The Loadlin+Win95/98/ME mini-HOWTO: Introduzione 

 1. Introduzione 

 Questo documento descrive una semplice procedura in tre passi 
per utilizzare Loadlin per riuscire ad effettuare il "dual boot" 
(selezione del sistema operativo all'avvio del computer) 
con Linux e Windows 95/98/ME. Se preferite usare LILO come boot 
manager, consultate la 
 Linux+Win95 Mini-HOWTO .
 Questa versione stata completamente riscritta rispetto alla versione
1.4.6. Ecco un breve elenco delle differenze principali:

 Cambiamento del nome. Il Loadlin+Win95/98/ME mini-HOWTO 
era noto come Loadlin+Win95 mini-HOWTO. 
Il cambiamento di nome riflette in modo piu' accurato 
l'argomento trattato. 

 L'attenzione stata spostata da Win95 a Win98, e come risultato 
questo mini-HOWTO e' piu' semplice e piu' facile da seguire.
Microsoft ha effettuato alcune modifiche all'avvio di Windows in 
Windows 98, il che ha reso la maggior parte dei metodi di dual boot
di Windows95 inutilizzabili con Windows98. 
Se volete ancora fare riferimento alla mini-HOWTO la potete leggere a
 here. 
Nota: per la versione italiana occorre fare riferimento al sito del 
PLUTO dell'ILDP (Italian Linux Documentation Project)
 ILDP 
che mantiene l'elenco aggiornato degli HOWTO tradotti 
in italiano. 

 Cambiamento nel copyright rispetto alla versione 1.4.6 

 1.1 Copyright 

 Copyright (c) 1997-2001 Protek Computer Solutions. Permission is
granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms
of the 
 GNU Free Documentation License , Version 1.1 or any later
version published by the Free Software Foundation; with with the
Invariant Sections being only "The Loadlin+Win95/98/ME mini-HOWTO".

 1.2 Nuove Versioni Di Questo Documento 

 Questo mini-HOWTO viene dapprima pubblicata al sito 
 The Linux+Windows 95 Reference Page 
, controllate li' per verificare di avere l'ultima versione 
disponibile di questo documento. 

 1.3 Feedback 

 Domande, commenti, suggerimenti sono tutti benvenuti. 
Sono sempre interessato a raccogliere idee per migliorare 
questo mini-HOWTO. Faccio molto affidamento sul feedback che ricevo
per effettuare miglioramenti, e faro' del mio meglio per 
dare seguito prontamente ai consigli ricevuti.
Mi si puo' anche contattare via email a
 protek@firstlinux.net .

 1.4 Disclaimer 

 Every attempt has been made to ensure that the information presented
in this mini-HOWTO is safe and accurate. However, this information
is given without any warranty, either expressed or implied, as to its
suitability for a particular use. It is generally considered a
GoodThing(TM) to make backups of your system files before changing
system configurations and/or files. I suggest you take this precaution
"just in case".