セカンドハンドが販売できるものを提供しましょう！ 

 リサイクルで国際協力！
 販売できる物を提供しましょう！ 

 提供品について 
 ご家庭や会社で「きれいだけれど使わない物」「使えるのに使っていない物」を提供して下さい（衣類・食器・日用品・雑貨・アクセサリー・カバンなど）。 
 品物は無料提供になります。 
 在庫スペースが限られていますので、状態が悪い場合など、受け付けかねる品物もあります。 
 提供して下さる場合は以下のお願いをよくご覧頂きますようご協力お願いします。
 現在、衣類の提供は受け付けておりません。春物衣類の受付1/3～5/15までの予定。 在庫過多の為、ご理解ご協力をお願いします。 

 郵送先： セカンドハンド本部

 住所： 
 〒７６０ー００５５
 高松市観光通１ー１ー１８ 

 持ち込み先： 高松店、丸亀店で受け付けています。各店へお問い合せください。 

 → 　衣類（受付期間を確認して下さい） 　
 → 　靴 　
 → 　かばん 　 
 → 　食器 　
 → 　雑貨 　
 → 　日用品 　
 → 　アクセサリー 　
 → 　食品 　 
 → 　書籍 　
 → 　文房具 　
 → 　電化製品 　
 → 　化粧品類 　
 → 　布団類 

 衣類 
 期間を限って受け付けています。お手数ですが、その都度ご確認下さい。
 ２月中旬〜５月中旬 ：春もの
 ５月初旬〜８月下旬 ：夏もの
 ８月中旬〜１０月下旬 ：秋もの
 １０月中旬〜１２月下旬 ：冬もの 在庫過剰気味のため、新品又は新品に近い状態の良い物、上記季節のものをお願いします。なお、状態の良い物でも、型の古いものはご遠慮ください。 
 お断りするもの 

 季節外の衣類 
 洗濯していないもの 
 中古の下着 
 状態の悪いもの 
 色落ちのはげしいもの 
 しみのあるもの 
 ほつれ、破れがあるもの 
 ボタンがついているはずなのに、とれているもの 
 男性ズボンで、お尻の部分の生地が薄いもの 
 男性ズボンで、股の部分が黄ばんでいるもの 
 ファスナーが壊れているもの 

 靴 
 季節の物で状態の良い物に限り受け付けています。
 お断りするもの 

 季節外の靴 
 状態の悪いもの 
 手入れされていないもの 
 かかとのかなりすり減っているもの 
 履きつぶしたもの 
 表に名前の書いてある運動靴 
 かびや目立つ傷のあるもの 
 中敷きが傷んでいるもの 
 学童用の上靴 

 かばん 
 季節の物で状態の良い物に限り受け付けています。
 お断りするもの 

 季節外のかばん 
 状態の悪いもの 
 金具が壊れたもの 
 破れ、しみのあるもの 

 提供されたカバンにハンカチや小銭が入っている場合があります。ご提供前に、確認して下さい。 

 食器 
 季節の物で状態の良い物に限り受け付けています。 
 （使ったものでも構いませんが、必ずお手入れをして下さい。）
 お断りするもの 

 季節外の食器 
 状態の悪いもの 
 ひび割れ、欠けているもの 
 使い込んで色が落ちているもの 
 汚れ、茶渋などがついているもの 

 雑貨 
 季節の物で状態の良い物に限り受け付けています。
 お断りするもの 

 季節外の雑貨 
 中古のハンカチ、タオル 

 日用品 
 状態の良い物に限り受け付けています。

 アクセサリー 
 状態の良い物に限り受け付けています。

 食品 
 インスタントコーヒー、パックの紅茶、日本茶、砂糖、粉のクリープに限り受け付けています。（ボランティアスタッフの休憩時の飲料用として使わせて頂いています。）
 その他の物は衛生上、安全上の問題を考慮して、賞味期限内の新品でもお断りさせて頂きます。 

 書籍 
 以下の物を除いて受け付けています。
 お断りするもの 

 百科事典、雑誌、地図、旅行書、参考書、風俗小説 
 状態の悪いもの 
 落書き、損傷のあるもの 
 大変古く、黄ばんでいるもの 

 文房具 
 状態の良い物（できるだけ新品または新品に近いものでお願いします）に限り受け付けています。
 お断りするもの 

 汚れているもの、傷のあるもの 

 電化製品 
 新品の小型電化製品で故障しておらず、部品が完全に揃っていて、説明書があるものに限り受け付けています。
 お断りするもの 

 新品でも使えないもの、中古の小型電気製品、大型電化製品 

 化粧品類 
 新品に限り受け付けています。

 布団類 
 新品に限り受け付けています。

 → 活動内容 　　　　 → ボランティア− 
 → 物を提供する 　　 → 支部案内 
 → ニュースレター 　 → 活動のしくみ 　　　　　 → トップページ 

 ＮＰＯ法人セカンドハンド本部事務局 
 〒７６０ー００５５高松市観光通１ー１ー１８ 
 電話・ファックス : (０８７) ８６１-９９２８

 メール問い合わせ： → 　２ｎｄーｈａｎｄ＠ｅｓｋｉｍｏ．ｃｏｍ