セカンドハンドが行っている支援：カンボジアにおける今までの支援      

 地球に笑顔があふれますように！
 カンボジアにおける今までの支援 

    １９９４年〜２００１年   １９９４年   ８月 　百科事典や地図、地球儀等を購入。  カンボジアの教員養成大学の図書室に寄付する。約３６万円。  カンボジアの学校建設支援（ ＡＳＡＣ）約４０万円。   １９９５年  
 ３月 　カンボジア・スタディーツアーを行う（１回目）参加者５名  カンボジアの教員養成大学に百科事典や地図を持参し、手渡す。  ポルポト派襲撃のため、国内避難民が出た地域を訪ね、  カンボジア難民救済プロジェクト（ＩＤＰ）へ５０万円寄付する。  ８月 　全労済主催の「カンボジアの子供達に絵本を贈ろう」という活動に共鳴し、  セカンドハンドでも本を集め、全労済に送る。  １１月 　カンボジア、コンポンスプー州のトマイ小学校の校舎建築を決定。   １９９６年  
 １月 　１月 に着工。３月に完成。１棟４教室、建築費約３百万円。  ２月 　カンボジア・スタディーツアー（第２回目）  建設中の小学校を見学。周辺の村を訪ね、現地の方々と交流。  完成した教室に貼るための地図を持参し寄贈。４名が参加。  ４月 　カンボジア、トマイ小学校からの申請で門と塀を追加建設。  ８月 　カンボジア識字教育プロジェクト支援（ＡＳＡＣ）  永年の内戦により教育を受けられず文字の読み書きができない方達を対象に  文字の読み書きや計算方法などを学んでもらうプロジェクト。  ５地域、2２５クラス。期間は８ヵ月。費用約３５０万円。  １０月 　カンボジアに足踏みミシンを送る。  女性の自立を支援するＮＧＯ「ラチャナ・ハンディクラフト・バタンバン」に  足踏みミシン３５台を贈る。  １１月到着（輸送費約６０万円）   １９９７年  
 ２月 　カンボジア・スタディーツアーを開催（第４回目）  前年、建設したトマイ小学校や識字教育の現状、送った足踏みミシンの様子を視察。  次期建設予定校など支援要請のある団体などを訪問。  ３月 　足踏みミシンをカンボジアへ送る 
 ミシン計６６台、自転車２０台、バイク２台。 
 輸送費は佐川急便が全額負担３５台はラッチャナーへ、３１台はワット・タンへ 
 自転車は高松市から放置自転車を、バイクは香川銀行から提供 
 識字教育の教師のために送る（ＡＳＡＣへ） 
 ４月 　タケオ州のオットンポー村の小学校を建設（約５７０万円） 
 ６月完成（６／２０開校式） 
 カンボジア識字リソースセンター（ＬＲＣ）建設支援 
 （ＣＷＤＡ…カンボジアの女性団体の敷地内に建設、約７００万円） 
 １０月 　タケオ州キリチョンコ小学校の建設支援 
 （第一期工事として、２棟分約１，０００万円のうちの１棟約６００万円を建設） 
  １９９８年  
 ４月 　カンポット州のチュムクリエル小学校の建設支援を決定（4校目） 
 建設費約７３０万円（６月完成） 
 ６月 　ワット・タン作業所兼ショップ小屋建設（約２６万円、７月完成） 
 地雷や重度のポリオ障害者が働くための作業所兼ショップを  観光客の多いアンコールワットがあるシエムリアップに建設。 
 ９月 　識字教育支援（ＡＳＡＣへ１万ドル） 
 １１月 　チャリティーコンサート開催（１１／１０ 香川県民アクトホール） 
 ヴァイオリン名曲の夕べ　出演者：パーヴェル・エレット氏ら 
 カンボジア大使館公使 Ｔｈｅａｍ　Ｃｈｕｎｙ氏来場 
 大使　Ｔｒｕｏｎｇ　Ｍｅａｌｌｙ氏より感謝状をいただく 
 キリチョンコ小学校２棟目建設支援（建設費 ＄３８，０５０＝約４７０万円）   １９９９年  
 ５月 　「ラチャナ・ハンディクラフト・バタンバン」に 
 パソコンとバイクの購入費を支援　約４８万円 
 １０月 　ピートゥヌー小学校　完成　約４７０万円  カンボジアの識字教育へ支援 
 （ＡＳＡＣ）１万ドル＝約１２０万円 
  ２０００年  
 １２月 　カンボジアの識字教育支援 
 （ＡＳＡＣ）１万ドル＝約１１０万円 
  ２００１年  
 １１月 　カンボジア職業訓練プロジェクト準備のためカンボジア訪問　新田ほか２名  → 　カンボジアってどんな国 
 → 　なぜカンボジア 
 → 　トップページ    ＮＰＯ法人セカンドハンド本部事務局  〒７６０ー００５５高松市観光通１ー１ー１８  電話・ファックス : (０８７) ８６１-９９２８  メール問い合わせ： → 　２ｎｄーｈａｎｄ＠ｅｓｋｉｍｏ．ｃｏｍ