Tesla ár és vásárlás Magyarországon - Tesla Model 3 ár kalkuláció és rendelés 2 hónapon belül | Tesla.hu 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Tesla hírek 
 Tesla márkatörténet 
 Gy.i.k. 
 Energetikai tanusítvány 
 Kiegészítők 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 Energetikai tanusítvány 

 Tisztázzuk végre! Valóban nincs állami támogatás a Teslákra vagy mégis csak van? 

 Korábban sok okfejtés volt a kérdéssel kapcsolatosan, hogy elérhető lesz-e Magyarországon az állami támogatás a Teslákra. Jelen törvényi szabályozás szerint, abban az esetben biztosítható a támogatás, ha az értékesítő vállalkozás rendelkezik Magyarországon garanciális szervizzel és bemutatóteremmel, továbbá a gépjármű vételára nem haladja meg a bruttó 20 mHUF-ot. Az utóbbi még igaz is lehet a Model 3 Standard és Long Range változataira (EUR árfolyam függvényében), de az előbbiből a garanciális szerviz hibádzik, mert jelenleg egyetlen Tesla értékesítéssel foglalkozó belföldi vállalkozás sem tudja ezt a szolgáltatást nyújtani. Az első ilyen szervizt Magyarországon 2020 tavaszán nyithatja meg a Tesla és továbbra is kérdéses szerződik-e egyáltalán bárkivel is, hogy a versenyelőnyét így elveszítse az adható állami támogatás területén. 

 A MAH Zrt. kollégái felmérést végeztek a vásárlók körében és a nyilatkozattevők túlnyomó többsége jelezte, hogy igényt tartana valamilyen jellegű lehetőségre, mely alapján az elektromosautó választásuk más módon is kifizetődik, megtérül valamelyest. 

 Az energiahatékonyságról szóló 2015. LVII. törvény-t, mely energetikai auditálási kötelezettséget írt elő a nagyvállalatok számára, továbbá a 122/2015. (V. 26.) Korm. rendelet módosítása illetve a 2/2017. (II. 16.) MEKH rendelet energetikai szakreferens igénybe vételére kötelezett meghatározott energiafelhasználási kategória feletti vállalatokat. Az elkészült energetikai auditokban szereplő beruházások megvalósítását elősegítendő, a magyar kormány úgy döntött, hogy lehetővé teszi az energiahatékonysági célokat szolgáló beruházások esetében adókedvezmény igénybevételét. 

 Az 1996. évi LXXXI törvényben és a 176/2017 (VII.4) Kormányrendeletben meghatározott tartalmi követelmények figyelembe vételével az Ön vállalata, a tanúsítványt készítő cég és a Magyar Autókereskedőház Zrt. között létrejött megállapodás után a tanúsító cég elvégzi az auditot, majd kiszámolja a leírható adó mértékét, melyet a befizetendő társasági adóban lehet érvényesíteni. A leírható adó mértéke függ a vállalkozás Magyarországon belüli területi illetékességétől, illetve a vásárolandó robbanómotoros és elektromos jármű vételár 
különbözetétől. 

 Az igazolás kiállításához elvégzett helyszíni felmérések, elő- és utóauditok és mérnöki számítások során partnerünk támaszkodik mindazon tapasztalatokra, melyet a mintegy 400 darab nagyvállalati energetikai audit elkészítése során szerzett. 

 Az igazolás kiállításához a következő információk szükségesek: 

 Üzemanyagfogyasztási adatok 
 Gépjárművek működésére vonatkozó üzemeltetői információk 
 A lecserélendő és az új gépjármű műszaki paraméterei 

 TAO törvény – Adókedvezmény mértéke: 

 Közép-Magyarország régió kormányrendelet szerint nem támogatható településein 30 százalékának 
 Közép-Magyarország régió kormányrendeletben meghatározott támogatható településein 35 százalékának 
 Észak-Magyarország, Észak-Alföld, Dél-Alföld, Dél-Dunántúl, Közép-Dunántúl vagy Nyugat-Dunántúli régióban 45 százalékának megfelelő mértékét, de legfeljebb 15 millió eurónak megfelelő forintösszeget 
 Az adókedvezmény mértéke kisvállakozásoknak nyújtott támogatás esetén 20 százalékponttal, középvállalkozásoknak nyújtott támogatás esetében 10 százalékponttal növelhető 
 Az adókedvezmény maximális összege 15 millió eurónak megfelelő forintösszeg 
 Az adókedvezmény igénybevételére 6 év áll rendelkezésre 
 Az üzembe helyezés évében vagy az üzembe helyezés utáni évben és az azt követő 5 adóévben lehet igénybe venni 

 Az igazolás kiállításának feltételei: 

 Az elszámolható költséget „szokásos piaci áron” kell figyelembe venni, ha az az adózó és a vele kapcsolt vállalkozási viszonyban lévő személy között a szokásos piaci ártól eltérő áron kötött szerződés alapján merült fel 
 A beruházás vagy felújítás részét képező valamennyi eszközt használatba veszi és ezeket az eszközöket a beruházás vagy felújítás üzembe helyezését követő legalább öt évig a hatályos engedélyben foglaltak szerint üzemelteti, illetve használja 
 Ha az üzembe helyezett, az elszámolható költség összegénél figyelembe vett eszközöket - pótlás nélkül - kivezeti, vagy nem üzemelteti a hatályos engedélyben foglaltak szerint, akkor az ilyen eszközök bekerülési értéke az adókedvezmény alapjául szolgáló elszámolható költséget csökkenti 

 Nem vehető igénybe adókedvezmény abban az esetben: 

 Az adóhatóságoknál nyilvántartott adótartozása van 
 Az állami adó- és vámhatóság be nem jelentett alkalmazott foglalkoztatása miatt mulasztási bírsággal sújtja 
 Ha a fejlesztést azért hajtanák végre, hogy megfeleljenek a beruházás vagy felújítás megkezdésekor már elfogadott uniós szabványoknak 
 Ha az adózó nem teljesíti a törvény és az energiahatékonysági igazolás által előírt feltételeket (pl. energetikai auditori igazolás hiánya) 
 Ha az adózó felszámolás vagy kényszertörlési eljárás alatt áll 
 Ha az adózóval szemben teljesítetlen visszafizetési felszólítás van érvényben olyan európai bizottsági határozat eredményeként, amely valamely támogatást jogellenesnek és a belső piaccal összeegyeztethetetlennek nyilvánított 

 Adózónak külön nyilvántartást kell vezetnie, amely tartalmazza a beruházás vagy felújítás: 

 Üzembe helyezésének, nyilvántartásba vételének időpontját és helyét 
 Bekerülési értékét 
 Többletköltségét 
 Az állományból történő kikerülés időpontját, indokát. 

 Milyen további ellenőrzés várható 

 Az adókedvezmény feltételeinek teljesítését az állami adóhatóság (NAV) az adókedvezmény első igénybevételét követő harmadik adóév végéig legalább egyszer ellenőrzi. 
 Az állami adó- és vámhatóság ellenőrzése során az igazolás alapjául szolgáló energetikai auditok legalább 3 százalékánál a Magyar Energetikai és Közmű-Szabályozási Hivatal (MEKH) ellenőrzéseket végez 

 Példa: Egy hagyományos gépjármű cseréje elektromos autóra 

 Jelenleg a vállalat egy hagyományos üzemű robbanómotoros gépjárművet használ, melynek a végső energia felhasználása magasabb az ideálisnál. Ennek cseréje elektromos gépjárműre az alábbi előnyökkel jár: 

 Csökken a végső enegria-felhasználás 
 Csökken a járulékos költsége az üzemeltetésnek 
 Csökken a koncentrált károsanyag kibocsájtás a városokban 

 A prognosztizálható energiamegtakarítás számítása során az említett személygépkocsi cseréjét vizsgáljuk, abban az esetben, ha egy elektromos gépjárművet vásárolna a vállalkozás. A szállításra felhasznált végsőenergia és költségek meghatározásához a beruházás előtti és utáni állapotra, a jelenleg használt gépjármű rendelkezésre álló fogyasztási adatait és futásteljesítményét vettük alapul. A beruházással elérhető költségmegtakarítást a két különböző technológia által felhasznált éves energia költségének különbségéből számítottuk, a megtakarítás egyéb tényezők figyelembevételével (elektromos autókra jellemző további kedvezőbb költségek: karbantartási költség, gépjárműadó, cégautó adó, ingyenes parkolás, ingyenes töltés) tovább növelhető. 

 Amennyiben Önt is érdekli ezen adómegtakarítási lehetőség, keresse elérhetőségeinken kollégáinkat, akik bővebb tájékoztatást tudnak nyújtani a termékkel kapcsolatosan. 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019 MAHZRT