VortexScience: About Vortex 

 Home
 / Free
 Sample /
 Subscribe 
 / English
 Version 

 INTRODUCTION 

 VORTEX
 MECHANIK - Was ist 
 das? 

 VERSTAENDNIS 
 DES SICHTBAREN 
 UNIVERSUMS 

 WIE 
 DIE NATUR IHRE WERKZEUGE 
 BENUTZT 

 BEWEGUNG 
 IST ALLES 

 MASCHINENKONSTRUKTION 
 BASIEREND AUF NATUERLICHEN
 PRINZIPIEN 

 NUTZUNG 
 DER TORNADOKRAFT 

 WASSER UND 
 ABFALLBEHANDLUNG DURCH DEN 
 VORTEX 

 IN 
 JEDEN VON UNS IST 
 EIN GENIE VERSTECKT 

 EINE 
 EINLADUNG 

 ZUR 
 ERINNERUNG 

 PLANETARY
 VORTEX 

 For larger view and
 information 

 CLICK
 HERE 

 (animation
 optional) 

 VORTEX 

 For larger view and
 information 

 CLICK
 HERE 

 (animation
 optional) 

 MAGNET 

 For larger graphic
 and information 

 CLICK
 HERE 

 SPACE
 GEOMETRY 

 For larger graphic
 and information 

 CLICK
 HERE 

 VORTEX
 MECHANIK - Was ist 
 das? 

 Haben sie jemals
 Strudeln im Wasser ( in Fluessen, Baechen oder auch
 nur in der Badewanne) beobachtet ? Oder auch
 Wirbeln in der Luft, durch starke Winde oder auch
 Wirbelstuerme? Haben sie gewusst, dass der
 Stromfluss in einer elektrischen Leitung aus sich
 selbst vorwaertsbewegenden Wirbeln besteht, welche
 so ein magnetisches Feld um den Draht herum
 erzeugen. Dasselbe gilt natuerlich auch fuer unsere
 Atmosphaere , wo Wirbeln (Vortices) als
 Longitudinal oder Skalar Wellen existieren, welche
 z.B. fuer Kommunikation, auch dem Internet,
 genuetzt werden kann. Stellen sie sich vor
 : Keine diagonale Hertz Uebermittlung mehr,
 mit seiner beschraenkten Bandbreite. Die
 Kommunikations Moeglichkeiten sind unbeschraenkt,
 sie schliessen sogar unmittelbare
 Gedankenuebertragung mit ein. VORTEX 
 MECHANIK erstreckt sich auch auf andere, nicht
 sichtbare Dimensionen, und wir werden erklaeren,
 wie diese Wirbel anwendbar sind. Wenn man sie
 in einer, entsprechend ihren Gesetzen
 fertiggestellten Maschine anwendet, liefert diese
 praktisch unbeschraenkte Energie, welche faktisch
 ueberall eingesetzt werden kann. Die
 Wirbelbewegung ist das Arbeitspferd des Universums.
 Es ist das Werkzeug, welches die Natur benuetzt um
 seine Kreationen zu bauen und wieder auseinander zu
 nehmen. Wieso wissen wir darum? Seit ueber zwanzig
 Jahren haben wir verschiedenste Technologien
 basierend auf den Prinzipien der VORTEX 
 MECHANIK entwickelt, und immer, wenn wir
 einen neuen Prototyp konstruiert haben, hatten wir
 eine neue Einsicht, eine neue Erfahrung - und genau
 diese wollen wir mit unseren Lesern teilen. 
 Kristalle ,Pflanzen, unser Koerper, alles beruht
 auf denselben Prinzipien. Der Leser wird
 diese wunderbaren Prinzipien kennenlernen und
 selbst imstande sein zu beobachten, zu entdecken
 und zu kreieren. 

 ANGEWANDTE VORTEX
 MECHANIK kann eine neue Technologie
 entwickeln, die nicht auf Mangel und Zerstoerung
 basiert. Wir benoetigen eine neue Basis fuer diese
 unsere Zivilisation. Unsere Erde wird ihre eigene
 Zerstoerung nicht endlos dulden . Das Verstaendnis
 und die Anwendung von angewandter Vortex 
 Mechanik wird eine Revolution nicht nur in
 Wissenschaft und Technologie bringen, sie wird auch
 uns Menschen grundlegend veraendern. 

 TOP 

 VERSTAENDNIS 
 DES SICHTBAREN 
 UNIVERSUMS 

 Zusammen mit der
 praktischen Anwendung des Wirbels werden wir uns
 auch das sichtbare Universum ansehen. Wir werden
 lernen den universalen Hintergrund der Natur zu
 verstehen. In allen Zivilisationen bevor hat es
 dieses Wissen auf unserem Planeten gegeben, sorgsam
 geschuetzt und behuetet von Priestern und
 Schamanen. Aber nie war es so vollstaendig und
 ganzheitlich, wie wir es jetzt praesentieren
 koennen. 

 Wir stellen die
 wirkliche Geschichte des "Hintergrundes", auch
 Transzendenz genannt vor. Es gibt tatsaechlich ein
 unsichtbares Universum. Und dieses unsichtbare
 Universum regelt das Sichtbare. Es ist
 verantwortlich fuer alles Leben, fuer die gesamte
 Schoepfung. Dem Leser wird ermoeglicht die genaue
 Mechanik, welche hinter allen schoepferischen
 Prozessen in diesem Universum steht, zu verstehen.
 Wir werden demonstrieren, in welchen geometrischen
 Strukturen sich Schoepfung (Stein, Pflanze, Wasser
 bis zu ganzen Galaxien) kreiert und organisiert.
 Die Mechanik der Welle, der Kristallisation und des
 Wachstums. Was ist hinter diesem
 elektromagnetischen Universum? Wie passiert
 Levitation und Gravitation in der Natur? Wir
 werden diese Fragen beantworten. 

 Die Geometrie des
 Hintergrundes (der Transzendez), das Erkennen ihres
 Funktionsmechanismuses, lehrt uns, wie die Natur
 ihre Kreationen manifestiert. Kreation ist
 allererst ein Denkprozess, ob in der Natur oder
 beim Menschen. Die Denkprozesse der Natur koennen
 erkannt und verstanden werden. Sie koennen auch bis
 ins Detail nachgeahmt und genutzt werden . Wir
 haben Vorstellungs- und Schoepfungskraft 
 - wir koennen konstruktiv mitgestalten an
 diesem unseren Planeten und unserem
 Universum. 

 TOP 

 WIE 
 DIE NATUR IHRE WERKZEUGE 
 BENUTZT 

 Der Leser wird das
 wesentliche und hauptsaechliche Werkzeug der Natur
 kennenlernen - den Vortex (= Wirbel, Strudel,
 Bewegung in Spiralen). Kann sich jemand etwas
 aufregenderes vorstellen als die Ursache alles
 Lebens kennen zu lernen ? Es ist die Vortex -
 Bewegung, die erschafft, durchdringt, gestaltet,
 formt und kontrolliert. 

 Jede lebende
 Kreatur, die sich aus seiner archetypischen Idee
 heraus in das sichtbare Universum gebiert , geht
 durch eine spiralenfoermigen Bewegung um sich zu
 manifestieren. Warum ist das Arbeitspferd der
 Natur, die Vortex Formation, die wirbel- oder
 spiralfoermige Bewegung solange nicht beachtet
 worden? 

 BEWEGUNG 
 IST ALLES 

 Der Vortex ist die
 Bruecke zwischen dem Sichtbaren und dem
 Unsichtbaren. Es ist jene Form der Bewegung,
 die beschleunigt, Energien ansammelt und diese
 Energien zu Materie verwebt und , die gemaess
 dem Bauplan ihrer Matrize, sich vom
 unsichtbaren ins sichtbare Universum
 kristallisiert. 

 Vortex formt
 Materie, gestaltet sie und haelt sie
 zusammen. Die Vortex leitet Lebensprozesse
 dadurch, dass sie zentripetal Wachstum
 auflaedt und naehrt und dann zentrifugal 
 wieder entlaedt und alles zurueckwirft in den
 Stillstand oder Tod. Wir geben der
 zentripedalen und der zentrifugalen Bewegung
 groeszte Bedeutung. 

 TOP 

 MASCHINENKONSTRUKTION 
 BASIEREND AUF NATUERLICHEN
 PRINZIPIEN 

 In den folgenden
 Ausgaben unserer Website- Zeitschrift werden sie
 viele praktische Anwendungen verschiedenster
 Aspekte der Vortex erfahren und auch, wie man deren
 Eigenschaften benuetzen kann. Der Leser wird
 erkennen, wie er an den universalen Prinzipien
 teilhaben kann und, wie er dieselben benuetzen
 kann, praktische, physische Maschinen und Geraete
 selbst zu entwickeln. Wir werden in unserer Website
 - Zeitschrift zeigen und demonstrieren wie man
 gewuenschte Effekte erzielen kann, entweder mit
 bereits existierenden Modellen oder mit
 anschaulichen Bauplaenen. Die Entdeckung der
 Grundlagen der natuerlichen Ursachen wird dem
 Leser ein Wissen und ein praktisches Verstaendnis
 einer vollstaendig neuen Technologie eroeffnen ,
 einer Technologie, wie wir sie uns bisher nicht
 vorstellen konnten. Wir werden auch Anleitungen zum
 Geraetebau geben, fuer alle, die sich dafuer
 interessieren. 

 TOP 

 NUTZUNG 
 DER TORNADOKRAFT 

 Diese neue
 nicht-zerstoererische Technologie kann auf allen
 Gebieten des Lebens angewandt werden. Die
 gegenwaertige Technologie ist beides:
 zerstoererisch und verschwenderisch.
 Kernenergie, Luftverschmutzung, Wasser- und
 Erdvergiftung, Erdoelverschwendung, chemikalische
 Nahrungs-mittelvergiftung, und vieles andere mehr,
 sind nur wenige Beispiele. All dies fuegt der Natur
 Schaden zu, biologische Systeme drohen zusammen zu
 brechen und wir alle leiden unter den
 Folgeerscheinungen, die immer alarmierender werden.
 Wir konzentrieren uns auf folgende
 Loesungsvorschlaege: Eine neue Energie-quelle, neue
 Generatoren und ein neues Transportsystem fuer
 Wasser, Luft und Land. Solche Systeme sind nur dann
 moeglich, wenn wir zentripetale Bewegung anwenden
 oder Implosion . Viele Tiere in der Natur
 benutzen dieses Antriebssystem. Der
 Fisch -und der Implosionsmotor werden im Detail
 erlaeutert werden. Wir zeigen die vergangenen und
 zukuenftigen Forschungsschritte. Wir werden
 aufzeigen, dass die Vortex Bewegung die einzige
 Bewegung ist, mit der die Natur ihre Effekte
 erzielt - Voegel, Insekten, Meerestiere werden uns
 als Beispiele dienen. Wir werden die Ursachen
 natuerlicher Antriebssysteme anschaulich machen
 und wir werden erklaeren , wie man diese
 Grundprinzipien im Maschinen- und Geraetebau
 anwenden kann. 

 Die gegenwaertige
 Wissenschaft und Technologie beschaeftigt sich nur
 mit Explosion, Kernspaltung, zentrifugaler Bewegung
 und exothermischen Reakionen - Natur, im Gegensatz
 dazu, benuetzt Implosion, zentripedale Bewegung und
 endothermische Prinzipien. 

 TOP 

 WASSER 
 UND ABFALLBEHANDLUNG DURCH 
 DEN VORTEX 

 Forschung und
 Entwicklung in der Vortex Mechanik hat
 revolutionaer neue Methoden und Geraete
 hervorgebracht , welche fuer Recyling und
 umweltfreundlicher, kostenguenstiger
 Abfallbehandlung angewendet werden kann. Diese
 Methode reduziert dramatisch den Energieaufwand,
 reduziert umweltschaedliche Abfallprodukte und
 minimiert Kosten fuer Behandlung und
 Aufbewahrung. 

 IN 
 JEDEN VON UNS IST EIN 
 GENIE VERSTECKT 

 Unsere Website
 - Zeitschrift zielt auf Menschen in
 allen Lebensbereichen hin, nicht nur auf Techniker.
 Wenn man die inneren Bewegungen der Natur erfassen
 will, benoetigt es reine Beobachtung, ohne inneren
 Dialog, ohne 
 Ueberlagerung von Sinneseindruecken. Wir werden die
 Mechanismen des Geistes darlegen, sodass es dem
 Leser dann moeglich sein wird korrekt zu beobachten
 und dadurch die eigene intuitive Wahrnehmung zu
 vergroessern und das Bewusstsein zu erhoehen. In
 jeder Frau und jedem Mann ist ein Genie
 versteckt. Jeder traegt Wissen in sich, es
 geht nur darum dieses auch zu erwecken. Diese
 unsere Faehigkeit korrekt zu beobachten, verbunden
 mit dem Wunsch zu wissen, oeffnet das Tor zum
 Bewusstsein der wundersamen Prozesse und
 Bewegungen, welche die Natur fuer uns bereithaelt
 und, welche sie selbst benuetzt. 

 TOP 

 EINE 
 EINLADUNG 

 Wir laden
 Techniker, Umweltschuetzer, Ingenieure, Artisten,
 Designer, Architekten, Erfinder, Unternehmer,
 Manager, Investoren ein! Alle, die daran
 interessiert sind unser oekologisches System zu
 erhalten und alle, die in ihrem Gebiet mehr kreativ
 sein wollen. Wir nehmen die kreative Seite der
 Natur ein und zusammen mit seiner Intuition kann
 der Leser in seinem Fachgebiet neu entdecken und
 kreativ gestalten. 

 Informieren Sie
 sich ueber die zentripedale, zusammenfuegende,
 implodierende, wachsende ,konstruktive Seite der
 Natur, welche den Planeten vor der Zerstoerung
 retten kann. Wir haben Problemloesungen : Wir
 erkennen und entschluesseln die grundsaetzlichen
 Ursachen innerhalb des unsichtbaren Universums -
 davon ausgehend haben wir eine Innenschau in jene
 Manifestation, welche unsere alltaegliche
 physikalische Welt funktionieren laesst Wir werden
 die bereits existierenden Probleme nicht mit
 konventionellen technischen Methoden
 ueberlagern. 

 TOP 

 ZUR 
 ERINNERUNG 

 Alles kommt von
 derselben Quelle. Diese urspruengliche Ursache oder
 Quelle, das unsichtbare Universum, der Urgrund des
 Geistes, die grosse Leere oder wie wir es auch
 immer benennen wollen, alles folgt einem ganz
 spezifischen Pfad, einem Prozess, einer Mechanik
 aus dem heraus sich unser physisches Universum
 gestaltet und auch wieder aufloest. 

 Wenn wir die
 Ursache wissen und erkennen, dann koennen wir die
 Myraden der Verschiedenheiten unserer Schoepfung
 nachahmen und mitgestalten; einschliesslich Raum
 und Zeit. Der Mensch ist faehig diesen Prozess zu
 verstehen. ER IST DIESER PROZESS! 

 Sie sind eingeladen
 unsere angewandte Vortex Mechanik Zeitschrift zu
 abonnieren, sich ihres eigenen Potentials bewusst
 zu werden und sich uns anzuschliessen am Aufbau
 einer neuen und konstruktiven Zukunft. 

 Ja, wir koennen
 eine neue regenerierende, sogar heilende Technik
 haben. Diese Technik verlangt uns keine Opfer
 ab, kreiert nicht Mangel. Im Gegenteil, sie gibt
 uns Fuelle. Die klassische Physik irrt, wenn sie
 behauptet, dass Entropie nur in Beziehung mit
 natuerlichen Phaenomenen existiert. Jede
 Ausgabe unserer Website-Zeitschrift wird sie mehr
 verstehen lassen, wie die elementaren Prozesse in
 der Natur funktionieren, in einer Art, dass jeder
 Laie verstehen und jeder Wissenschaftler inspiriert
 sein wird. Durch Lesen und Studium unserer
 Zeitschrift werden sie ein umfassendes und seltenes
 Wissen erlangen. 

 TOP 

 DIE EINZIGE HOFFNUNG FUER
 DIE MENSCHHEIT IST VERSTEHEN. 

 VORTEX MECHANIK GIBT DEN
 WEG VOR. 

 Die Zielsetzung
 unserer Zeitschrift ist folgende: 

 Ein
 Verstaendnis der "Hintergrund Mechanik" der
 Natur zu bieten 

 Die Art und
 Weise wie wir ueber unseren Planeten denken, zu
 aendern 

 Unsere Methoden
 und Praktiken im Bereich der Technik zu
 aendern. 

 Hilfestellung
 zu bieten, fuer den Bau von Geraeten und
 Maschinen,welche auf Prinzipien beruhen,
 die in Harmonie mit der Natur undunserem
 Planeten beruhen. 

 TOP 

 BESTELLFORM 

 Angewandte 
 Vortex Mechanik Zeitschrift 

 Ein neues
 Technologiekonzept, welches natuerlich und
 nicht-zerstoererisch fuer Energiegewinnung,
 Landwirtschaft, Abfallbeseitigung, Wasser und
 Gesundheit wirken wird. 

 Die weltweit
 einzige Zeitschrift, welche eine vollstaendige
 Information in Bezug auf die
 vielfaeltigen Anwendungsmoeglichkeiten des
 Vortex (= Wirbel,Strudel, spiralfoermige
 Bewegung) bietet. 

 Wir werden
 Investitionsmoeglichkeiten fuer verschiedene
 Vortextechnologien anbieten. 

 Wir werden nach
 Moeglichkeit auch individuelle Fragen
 beantworten. Unsere Zeitschrift wird ein
 Forum fuer internationale Interessenten von
 Vortex Technologie sein. 

 Home
 / Free
 Sample /
 Subscribe 
 / English
 Version 

 &copy; Copyright
 2000 W. Baumgartner 

 VortexScience 

 October 2000