VortexScience: Space Geomety 

 Zurück
 zur Einführung 

 Home
 / Free
 Sample /
 Subscribe 
 / English
 Version 

 Raum
 Geometrie 

 Raum Geometrie mit seinen
 sich entwickelnden dreidimensionalen Strukturen,
 wie in dieser 
 Zeichnung dargestellt, dient als eine Einfuehrung,
 wie wir eine Stuktur oder "Skelettformation"
 betrachten koennen, wo Energie (Bewegung) von
 verschiedenen Dimensionen sich ausdruecken kann, um
 endlose komplexe Effekte auf der physischen Ebene
 hervorzubringen. Es soll die Moeglichkeit sich nach
 INNEN gerichteter Bewusstseinsebenen illustrieren.
 Bitte bedenken sie, dass dies alles nur als eine
 graphische Darstellung betrachtet werden soll, wie
 es der Autor sieht, von den ineinander verwobenen
 INNEREN Raeumen (Dimensionen) wie sie im
 universalem Geist vorkommen oder in dem Universum
 von Ursache und Wirkung. Dies ist die Grundlage der
 "Gedankenmaschinerie", der Manifestation von Form,
 durch welche sich die Essenz in alle Ewigkeiten
 spiegelt. 

 Zurück
 zur Einführung 

 Home
 / Free
 Sample /
 Subscribe 
 / English
 Version 

 © Copyright
 2000 W. Baumgartner 

 VortexScience 

 October 2000