VortexScience: Sample Newsletter 

 Home
 / Introduction 
 / Subscribe 
 / English
 Version 

 ANGEWANDTE 
 VORTEX MECHANIK ZEITSCHRIFT 

 LOESUNGEN FUER UNSERE GLOBALE 
 KRISE 

 M U S T E R E X E M P L A R 

 IMPLOSION 

 vs. 

 EXPLOSION 

 Sogturbine
 vs. Druckturbine 

 Sogpropeller
 vs. Druckpropeller 

 Levitations
 Diskus vs. Flugzeug 

 Implosions
 Motor vs. Kolben Motor 

 Propellerloser
 Fischmotor vs. Schiffbrennstoff
 Motor 

 Propellerloser
 Fischmotor Antrieb vs. Schiffpropeller
 Antrieb 

 Propellerloser
 Fischmotor vs. Unterseeboot Mit
 Druckpropeller 

 Natuerliche
 Kraftstoffe vs. Kuenstliche
 Treibstoffe 

 Implosion
 Reactoranlage vs. Nuclear (Atom)
 Reactor 

 Transport
 Von Mediums Via Wenderohre vs
 Rundrohre 

 Eiform
 Wasserbehaelter vs. Konventionelle
 Wasserreservoir 

 Zentripetal
 Pumpen vs. Zentrifugal Pumpen 

 Wasseraufbereitung
 und Reinigung Via VorteTrichter vs. Chemische
 Wasseraufbreitung 

 Umwandlung
 der Elemente vs. Metall-Mineral
 Abbauverfahren 

 Kontrolliertes
 Reinigungsverfahren vs. Industrielle
 Umweltverschmutzung 

 Vortex
 Wasseraufbereitung Erd Aufbereitung vs.
 Kunstduenger und chemische
 Vergiftung 

 Herzfoermiger
 Kupferpflug vs. Konventioneller
 Stahlplug 

 Maulwurf
 schrauben Tiller vs. Wahlloser Stahl Tiller

 Da
 ist ein neues Erwachen am
 Horizont! 

 Der Morgen
 eines neuen Jahrhunderts kuendigt neue
 Haltungen und Methoden an, die erlauben
 werden unseren gegenwaertigen destruktiven
 Kurs in Technologie, Landwirtschaft und
 Psychologie zu umzukehren. 

 Stellt
 irgendjemand die Notwendigkeit einer
 Umkehrung in Frage? 

 So viele
 Warnungen kommen auf uns zu, von diversen
 Gesellschaften, Regierungen, Behoerden,
 Wissenschaftlern, sie alle warnen uns vor dem
 Gebrauch fossiler oder nuklearer Energien,
 diese stellen ein unannehmbares Risiko fuer
 unser Klima und unsere Umwelt dar, zu nicht
 mehr verantwortbaren Kosten. 

 Die
 Beduerfnisse der Menschheit steigen jedoch
 staendig. Wenn es also nicht Kohle, nicht Oel
 und nicht nukleare Energie ist, was dann?

 Wir werden
 in diesem Newsletter eine Uebersicht ueber
 neue Energiequellen erstellen, welche uns
 neue, weitreichende Perspektiven fuer
 effiziente, erneuerbare Kraftquellen
 aufzeigt. 

 Diese bieten
 uns das Schoepfungsprinzip, mit dem wir
 neu-kreieren koennen, Wasser, Luft, Energie
 und Wachstum. Wir nennen das eine Neue,
 nicht-destruktive Technologie, basierend auf
 den Prinzipien der Implosion. 

 Verbrennungsmaschinen
 und alle unsere gegenwaertigen Energiequellen
 von denen unsere gegenwaertige Welt abhaengig
 ist arbeiten nicht einmal mit einer fuenfzig
 prozentigen Effizienz. Wesentlich mehr als
 die Haelfte der Energie wird zerstoert oder
 verschwendet. 

 Warum
 funcktionieren sie so schlecht? 

 Bei genauer
 Beobachtung der Natur kriegen wir die
 Antwort, wir benuetzen die falsche
 Bewegung um unsere Arbeit zu
 verrichten. 

 In der Natur
 existieren zwei Formen von Bewegung: die eine
 loest auf und die andere verfeinert und baut
 auf. Beide arbeiten rhytmisch balanziert, in
 sich abwechselnder Kooperation
 miteinander. 

 Die Form der
 Bewegung die kreiert, entwickelt, reinigt,
 und waechst ist die hyperbolische Spirale,
 welche aeusserlich zentripedal ist und
 innerlich entlang der Laengsachse sich
 bewegt. Die destruktive und
 auseinanderloesende Form der Energie ist
 zentrifugal und bewegt sich entgegen der
 Peripherie. Mit der zentrifugalen Bewegung
 sind Stoffe zuerst geschwaecht, dann
 aufgeloest und abgebaut. Durch Gaehrung und
 Verwitterung loest die Natur ihre Vielfalt.

 Die
 zentripedale Bewegung ist synchron mit
 fallenden Temperaturen Zusammenziehung und
 Konzentration. Die zentrifugale ist synchron
 mit steigenden Temperaturen, Hitze,
 Ausdehnung und Explosion. 

 Es sollte
 offensichtlich sein, dass die trauigen
 Ergebnisse unserer gegenwaertigen Technik das
 Ergebniss des Widerstandes unserer Natur
 gegen das einseitige menschliche Streben nach
 Explosion, Zerstoerung und Zerfall sind. Die
 Ueberhitzungsprobleme unserer Maschinen,
 Luftwiderstand, Temperatur und
 Schallschwellen, dies alles sind Beweise,
 dass der Mensch einen falschen, destruktiven
 Weg in seinem technologischen Streben
 ergriffen hat. 

 Die
 Turbinen, welche wir von beiden Seiten
 zeigen, sind entwickelt worden fuer die
 Extraktion mechanischer Energie auf einer
 Welle. Die Turbinen auf der Implosionsseite
 nennen wir Sogturbine oder Implosionsturbine
 (B1). 
 Die Sogturbine vollfuehrt Arbeit unter dem
 Kontraktionsprinzip der Natur; waehrenddessen
 die Explosionsturbinen
 (B2) 
 Arbeit unter dem Expansions Druck Prinzip der
 Natur vollfuehren. 

 TOP 

 Beide
 Turbinen sind Reaktoren oder Werkzeuge,
 welche Reaktionskraefte freisetzen. Die
 Sogturbine, angetrieben durch Luft oder
 Wasser, wird zu einem generierenden oder
 permanent re-generierenden, synthesizierenden
 Geraet. Die Druckturbine, egal ob sie von
 Wasser, Luft oder einem anderen bekannten
 Antriebsstoff betrieben wird, wird ein
 de-generierendes analytisches Geraet. Die
 Druckturbinen entleeren sein Medium seiner
 vitalen Energie und arbeiten mit geringer
 Effizienz, der Grund dafuer ist Hitze und
 Widerstand der sich exponentiell mit der
 Geschwindigkeit der Rotation erhoet. Die
 Maschine als Ganzes istdurch die zeutrifugale
 Kraft des Mediums verhiudert,ihte ganze Kraft
 Zu erzeugen.. Die Druckturbine nuetzt die
 Schwerkraft oder den Expansionsdruck des
 Mediums. Diese Turbine produziert PS an
 seinem Schaft gemaess der limitierten
 Expansions Druck Kapazitaet seines Mediums.

 Die
 Sogturbine braucht keine Druck Expansions
 Kraft oder einen Druckkopf und kann deshalb
 innerhalb eines geschlossenen Systems
 operieren. Wasserdaemme oder Stauanlagen sind
 deshalb nicht noetig. Der Saugkopf hebt
 Wasser in sein Leitungssystem, aber er ist
 ein eingebauter Teil innerhalb der
 Sogturbine. Es ist aus diesem Grund warum der
 Rotor von einer externen Kraft angetrieben
 wird, mit dem Zweck Sogkraft zu produzieren,
 um sein eigenes Nutzwasser zu heben.

 Je hoeher
 das Drehmoment des Rotor ist, desto mehr Nutz
 - Wasser wird gehoben, dies wiederum
 resultiert in einem groesseren Kraftausstoss
 des Schafts. Das eingesaugte Wasser ist
 mechanisch und physikalisch eingerollt,
 eingewickelt, geknotet und zusammengewunden
 von der Wirkung der Vortex. Die Drehung der
 gewundenen Leitungen produziert eine
 langgestreckle, zentripedale Kraft, die sich
 selbst dadurch ausdrueckt, dass sie in sich
 selbst eine Kraft erzeugt, welche nur durch
 die Rotationsgeschwindigkeit limitiert
 ist. 

 Vergleiche
 den Sogpropeller
 (A1)
 mit dem
 Druck Propeller (A2) .
 Beide Propeller wurden von Oesterreichern
 erfunden. Der Sogpropeller, oder die Schraube
 wurde zwischen 1930 und 1940 von Viktor
 Schauberger erfunden und der Druckpropeller
 von Ressel 1820. Beide haben Modelle ihrer
 Maschinen konstruiert. Beide wurden zuerst
 von Wissenschaft und Technik abgelehnt.
 Schliesslich, nach viel Widerstand, wurde
 Ressel's Druck Propeller akzeptiert. Bis
 heute ist fast unbekannt, dass Antrieb
 genauso durch Druck und Zug erreicht werden
 kann. 

 TOP

 Schauberger's
 Sogpropeller ist von der Wissenschaft niemals
 akzeptiert worden. 

 Die
 Kraefte, die in der Sogturbine wirken, sind
 genau die entgegengesetzten wie in der Druck
 Turbine. Die Natur bewegt alles durch
 Temperatur und Potential Differenzen - neben
 dem ueblichen, bekannt als Gravitationszug,
 welcher hydraulischen Druck erzeugt. Kraft
 ist in ein Vacuum eingeladen, wo kein
 Widerstand besteht - im Gegensatz dazu kann
 Kraft gezwungen und gedraengt werden, was
 aber nur mehr Draengen und Widerstand
 hervorruft. 

 Es ist zu
 verstehen, dass bei Implosions Systemen keine
 Hitze erzeugt wird und keine Hitze beigefuegt
 werden muss, in Explosions Systemen ist alles
 Hitze, welche arbeit verrichtet und auch das
 Medium zerstoert. Die Sogpropellerleitungen
 wirken mit Luft genauso wie mit Wasser und
 sind experimentell benutzt worden eine
 Levitationsscheibe zu erzeugen, die nur durch
 Luft angetrieben wird, siehe
 (C1) .
 Diese Scheiben koennen eines Tages die
 energieverbrauchenden, verschmutzenden,
 ineffizienten Luftfahrzeuge ersetzen, siehe
 (C2) .

 TOP 

 Lass
 uns kurz durch den Hauptzyklus des
 Implosionsmotors gehen, wie wir in
 (D1) 
 zeigen. Das Antriebsmedium ist zuerst
 spezifisch zentripedal zusammengepresst
 (nicht zentrifugal oder hydraulisch) durch
 gewundene,eingedrueckte Leitungen und dann
 ausgelassen durch spezielle Ausguesse, die
 mechanisch mit einem gezahnten Ring reagieren
 (jetzt benutzen wir die zentrifugale
 Ausdehnung). Der in
 (D1) 
 gezeigte Apparat erlaubt einen kompletten
 Zyklus eines fluessigen oder gasfoermigen
 Mediums, er 'oszilliert' und vollzieht
 molekular und atomar von einem Potential in
 das Entgegengesetzte ueberzugehen. Dies alles
 geschieht in seiner natuerlichen
 metabolischen Bandbreite OHNE zerstoert zu
 werden. Waehrend des Wechsels der Potentiale
 geschieht die Arbeit des jeweiligen
 Antriebsmedium. Dies ist genau, wie es auch
 in der Natur geschieht. Der Apparat in
 (D2) ,
 der Verbrennungsmotor erlaubt nur den halben
 Zyklus, d.h. nur Expansions Druck. Der
 regenerierende Zyklus muss konstant mit einem
 Medium ersetzt werden, sei es Benzin oder
 Oel, welche degeneriert sind, ausgelaugt von
 ihrer Energie oder vollkommen in eine andere
 Substanz verwandelt, wertlos fuer den selben
 Zweck wiederverwendet zu werden. 

 TOP

 Implosionsgeraete
 nuetzen die zentripedale Bewegung um
 Bedingungen mit geringerem Widerstand zu
 erzeugen. Der propellerlose Fischmotor wird
 eines Tages den schwerfaellig sich bewegenden
 Propeller der heutige Schiffe und
 Unterseeboote ersetzen, siehe
 (E2) ,
 (E3) 
 und (E4) .
 Der Fischmotor benuetzt vorneweg Sogkraft, um
 den Widerstand zu verringern, der sich sonst
 vor dem Geraet aufbauen wuerde, gleichzeitig
 wird die Vortexspirale benutzt um wie mit
 einem "Keil" den Koerper in das vorgelagerte
 Vacuum zu bewegen. In der Natur benutzen
 Fische, Wale und anderes Meersleben die
 Vortex Prozesse in aehnlicher Art zur
 Fortbewegung. Diese Fisch-Motor Geraete sind
 geraeuschlos und werden eines Tages den
 Unterseebooten dienen. 

 TOP 

 Implosionsgeraete
 werden uns erlauben unsere natuerlichen
 Antriebsstoffe zu benuetzen und auch wieder
 zu verwenden, wie z.B. Wasser und Luft
 anstatt aufwendige,verschmutzende und
 destruktive Prozesse, wie Bohren oder
 Verbrennen von Kohle, Oel oder Gas. Wir
 brauchen keine Daemme mehr, die den
 natuerlichen Wasserfluss zerstoeren, die
 Qualitaet unseres Wassers dramatisch
 verschlechtern, dadurch, dass das Wasser in
 die zersetzendenTurbinen der
 Hydro-elektrischen Kraftwerke gezwungen
 wurde. 

 TOP

 Die
 Implosionstechnologie, mit seiner
 Funktionsweise,die auf konstruktiven,
 exponentialen Reaktionen beruht ermoeglicht
 uns, dass wir Kernkraftwerke
 (G2)
 ersetzen
 mit Implosions Reaktoren
 (G1) ,
 die das Mehrfache an Kraft produzieren ohne
 Radioaktivitaet oder andere Vergiftungen.

 TOP

 Die Technik
 der Atomspaltung ist eine Beleidigung der
 Natur und fuehrt zur totalen Zerstoerung
 unserer Gesllschaft und unserer Zukunft. Wir
 koennen Atomkraft durch Implosion nutzbar
 machen Dies ist der konstruktive Weg, den es
 einzuschlagen gilt. 

 Speziell
 entworfene" Drehleitungen" fuer den Transport
 mit Wasser (H1) 
 (und anderen Fluessigkeiten und Gasen)
 bewegen das jeweilige Medium in einer Vortex
 und sollten die geradlinigen Leitungen
 (H2) 
 ersetzen. In den konventionellen, linearen
 Leitungen erfolgt molekulare Desintegration
 und damit eine dramatische Verschlechterung
 der Wirkkraft des Mediums. 

 TOP

 Eifoermige
 Wasserspeicher (I1) sollten die
 konventionellen Speicher (I2) ersetzen, weil
 die Eiform Wasserzirkulation beguenstigt und
 verhindert, dass das aufbewahrte Wasser sich
 aufheizt und eine tote, Bakterien
 beguenstigende Fluessigkeit
 wird. 

 TOP

 In
 der Zukunft koennen riesige Implosionspumpen
 (J1) ,
 die grosse Volumen von Wasser bewaeltigen
 ineffiziente Zentrifugalpumpen
 (J2)
 wie sie
 heute benuetzt werden
 ersetzen. 

 TOP 

 Eine
 unmittelbare Anwendung der Vortex-Bewegung in
 Implosions Geraeten ist die Behandlung,
 Reinigung und Trennung von industriellen und
 privaten Abwaessern und aller anderen
 fluessigen Medien. Abfallbeseitigung und
 Wasserbehandlung verschlingen immer
 gigantischere Summen. 

 Abfallhalden
 oder "Entsorgungsparks" zu finden kann keine
 Loesung sein! 

 Mit unserer
 gegenwaertigen "Reinigungsmethode" werden
 immer noch chemische Rueckstaende
 uebrigbleiben.Mit Implosionsgeraeten 
 kann man atomisch und molekular transmutieren
 und waehrend des Prozesses in ungefaehrliche
 oder nuetzliche Materialien umwandeln. 

 Durch
 Kopierung der zyklischen Vortex-Bewegung,
 welches auch die Natur zur Reinigung benutzt,
 kann man (schon ueberprueft )chemische
 Abfallstoffreinigungsanlagen
 betreiben (K2) . 

 Ein
 turbulenter Trichter- Wasser Reiniger ist ein
 Reinigungs und Separationsgeraet
 (K1) .
 Dieser Trichter, der aus einem grossen
 eifoermigen Behaelter besteht, hat
 meterlange durchloecherte Leitungen an seinem
 Boden angeschlossen. Eine Fluessigkeit,
 gefuellt mit Stoffen oder Chemikalien
 verschiedenster Dichte kann gereinigt werden
 durch den Durchfluss durch eine dergestalte
 Leitung. 

 TOP

 Die
 Feststoffe werden in eifoermigen Formen
 koagulieren, sich in der Mitte des Schafts
 sammeln und von dort abgeleitet werden. Diese
 eifoermigen Feststoffe werden keine
 Feuchtigkeit mehr enthalten. Solche Geraete
 wirken auch fuer mechanische oder molekulare
 Separation, wenn man das Medium einer
 kontrollierten Vortex Bewegung
 unterwirft. 

 Durch einen
 konstruktiven hyperpolischen Prozess der
 Synthese kann man Substanzen mit Implosions
 Technologie schaffen, wie Experimente
 bewiesen haben. Die Synthese von Wasser-
 Kohlenstoff ist bereits erzielt worden.
 Niederqualitative Rohmaterialien koennen mit
 einem hohen Energiegehalt bereichert werden.
 Niedrigwertiges Eisen, Oel oder Kohle koennen
 aufgewertet werden, wenn man sie zentripedal
 Geraeten aussetzt
 (L1) .
 Sogar "hochpotentesWasser" hat Spuren von
 Petroleum in diesen Apparaten erhalten. Wenn
 man dieses Wasser in einen Zylinder gesprayt
 hat und noch eine bestimmte Menge
 natuerlichen Oxygen beigefuegt hat, genuegte
 ein leichter Druck, erzeugt durch einen
 eingefuehrten Kolben, das hochpotente Wasser
 in ein Gas zu verwandeln. 

 Wir Koennen
 uns unsere Antriebsstoffe selbst erzeugen und
 damit alle Probleme bezueglich Abholzung,
 Minen, Bohrungen e.t.c. loesen. 

 TOP

 Bei
 Verschmutzungskontrollgeraeten fuer Kamine
 (M1)
 und
 Kammern fuer die Separation von Gasen von
 Fluessigkeiten und von anderen Gasen ist die
 Vortex Bewegung schon angewendet worden. Z.B.
 gibt es ein Patent zur Separation von
 Schwefeldioxid von den Auspuffgasen. Dies
 koennte den sauren Regen stoppen, ein Problem
 der industriellen Kohlen Verbrennung
 (M2) .
 Alle Auspuffgase bei Autos und
 Heitzinstallationen koennten gereinigt
 werden. Auch in der Landwirtschaft wird die
 Implosionstechnik von Nutzen
 sein. 

 TOP

 Landwirte
 sind zunehmend konfrontiert mit immer mehr
 Pflanzenschaedlingen, dem zunehmenden Verlust
 der Bodenfruchtbarkeit und der abnehmenden
 Wasserqualitaet - dies alles verursacht durch
 unsere gegenwaertige chemische Landwirtschaft
 (N2). 
 Mit Implosions - Technologie koennen wir
 kuenstliche Duenger und Pestizide ersetzen.

 Chemikalien
 sind nicht notwendig, weder fuer Duengung
 noch als Insektenvertilgungsmittel, wenn
 bestimmte Methoden der Wasser- und
 Bodenerdebehandlung gemaess der Vortex
 Prinzipien beruecksichtigt werden
 (N1) .

 TOP

 Mit
 dem Gebrauch speziell entwickelter Zusaetze
 (O1)
 (P1) kann
 man konventionelle Pfluege
 ( O2) 
 und Eggen (P2) 
 ausstatten und die Landwirte koennen ihren
 Boden mit den Wohltaten der Vortex Prinzipien
 behandeln, die auch von den Erdwuermern und
 dem Maulwurf genutzt werden. Die Bodenerosion
 und die Austrocknung kann reversiert werden.
 Fuer jede Tonne Getreide, die ein
 amerikanischer Farmer im Jahr produziert
 verliert er sechs Tonnen
 Ackererde. 

 TOP 

 Wir sind
 nicht hier der Erde ihre Resourcen
 wegzunehmen! Diese sind in Fuelle vorhanden
 und regenerieren sich in natuerlichen Zyklen.
 Wir koennen den Schoepfungsprozess der Natur
 nachahmen! Wir sind nicht dazu verdammt die
 wertvollen Geschenke wie Wasser, Energie,
 Erde und Luft zu rauben und zu vergeuden. Wir
 koennen diese vitalen Resourcen, welche die
 Natur uns bereithaelt selbst mechanisch
 erzeugen. Diese Prinzipien sind in der
 Implosion enthalten. 

 In unserer
 Newsletter behandeln wir detailliert alle
 Bereiche der Technolgie, der Landwirtschaft,
 aber auch Gesundheit und Hygiene,
 psychologische und intellektuele Erweiterung,
 oekonomische und Geschaeftsfragen.
 Implosionsgeraete werden vorgestellt und
 technischerlaeutert. 

 DAS
 PRINZIP UND UNSERE ZUKUNFT LIEGT IN DER
 IMPLOSION. 

 © Copyright 2000
 W. Baumgartner 

 VortexScience 

 October
 2000