VortexScience: Planetary Vortex/Animation 

 Zurück
 zur Einführung 

 Home
 / Free
 Sample /
 Subscribe 
 / English
 Version 

 PLANETARY
 VORTEX 

 CLICK
 HERE 
 to view animation
 (size: 605K) Download takes several minutes 

 Dieser animierte
 Planeten Wirbel zeigt Nord- und Sued Wirbel die sich zum
 Schwerpunktszentrum hin fokusieren. Jeder Wirbel
 implodiert Energie von der Sonne in Richtung dieses
 Zentrums und verursacht eine Expansion in Richtung der
 Ost - West Richtung. Diese Expansion erfolgt durch eine
 nach aussen gerichtete spiralfoermige Bewegung entlang
 des Aequators. Die Idee, dass unser Planet wie ein
 Stabmagnet ist, ist nicht korrekt. Ein vom Menschen
 erzeugter Magnet fokusiert sich vom Zentrum weg zu seinen
 Polen, wo, wie in der Natur (wie auch unser Planet) zwei
 Pole zusammenkommmen, welche eine Bedingung kreieren, die
 man Schwerkraft nennt. Diese zwei zusammentreffenden
 Pole, deren Spitzen sich im Erdzentrum befinden werden in
 ihrer Interaktion von zwei zusaetzlichen Polen an den
 Seiten kontrolliert, die man Ost-West Pole nennt.
 Ost-West Pole befinden sich an der sich spiralfoermig
 nach aussen bewegenden Energie Scheibe, welche sich am
 Aequator befindet. Diese ziehen Nord-Sued Pole zueinander
 und, indem sie dies so tuen, ebnen sie den Planet an
 seinen Polen aus. 

 Zurück
 zur Einführung 

 Home
 / Free
 Sample /
 Subscribe 
 / English
 Version 

 © Copyright
 2000 W. Baumgartner 

 VortexScience 

 October 2000