Pepe's Tesla Pages: Bevezets 

 Vissza a foldalra! 
 Bevezet 
 A ksztrl... 
 ... s a cljaimrl 
 Figyelmeztetsek! 
 Ksznetnyilvnts 

 Bevezet: 

 Eme oldal ltrehozsa egy kis jubileumhoz ktdik: 10 ve jelent meg
 Egely Gyrgy knyvnek, a Tiltott tallmnyok nak az els
kiadsa. Ezt a knyvet mr az els megjelensekor is, s azta is nagy
visszhang kvette: a szlhmossg vdjtl kezdve a bigott megszllottsgig
terjed reaglsok voltak r, s vannak azta is. Vannak, akik mg a kezkbe
sem vennk ezt a knyvet, mert annyira nem hisznek benne - msok viszont
az elmlt tz vben az letket arra ldoztk, hogy bebizonytsk, hogy
amit a knyvben lertak, az bizony szentigaz! 

 Nem clom, hogy n itt s most llst foglaljak ebben a krdsben, noha
megvan a magam jl meghatrozott vlemnye a dologrl. Maradjunk annyiban,
hogy brmilyen is a knyv sznvonala s trtneti hsge, szmomra nagyon
sok inspircit tartalmazott ahhoz, hogy az letem elmlt tz vben n
is hobbimm tegyem a tma kutatst a magam szerny eszkzeivel. Ennek
eredmnye ez a kis honlap, amely remnyeim szerint - ha az rdeklds is
megfelel lesz irnta - a jvben a magyarorszgi Tesla s Moray kutats
egyik szntere lesz! 

 Vissza az oldal tetejre! 

 A ksztrl... 

 Nevem Varsnyi Pter, s egy 30 ves, mszaki technikumot vgzett ember
vagyok. Az elmlt tz vben magnvllalkozknt nagyon sok szakmai terleten
dolgoztam, gy elg szles skln van rltsom a dolgokra. Felkutattam
s sok esetben szemlyesen is megismertem azokat az embereket, akik a tmban
olyan informcival rendelkeztek, amelyek szmomra rdekesnek minsltek,
majd az elmlt kt vben mint Egely Gyrgy munkatrsa, mr aktvan is rszt
vettem a tmval kapcsolatos kutatsokban. Eme munkm legfontosabb tanulsgt
kt rvid kzmondsban tudnm sszefoglalni: egyrszt "Nem mind arany,
ami fnylik!", msrszt viszont "Nem zrg a haraszt, ha nem
fjja a szl..." 

 Bizony, sok-sok "csodt" lttam mr, melyekrl alaposabb vizsglat
sorn kiderlt, hogy az bizony csak egy nagy tveds. Viszont legalbb
ugyanennyi kis dolgot tapasztaltam meg, amely ellentmondott mindennek,
amit a tmrl msok - s itt fknt az elfogadott tudomnyos magyarzatokat
rtem - lltottak. Nem tagadom: az ltalam ismert szemlyek mg messze
llnak attl, hogy igazn nagy ttrst rjenek el, de ahhoz mr bsgesen
elg informcim van, hogy tudjam: "valami" van a levegben! 

 Ezt a "valamit" n nem neveznm se szabadenerginak, se ternek,
se a ma elfogadott fizikval szemben ll, energiamegmaradsnak ellentmond
dolognak. Inkbb valami olyan atomi szint hajterrl lehet sz, amely
egy atommagot mkdtet, s emiatt gyakorlatilag nincs is r relis lehetsgnk,
hogy ezt a valamit megtapasztaljuk, megmrjk, definiljuk - pontosan azrt,
mert mg nem ismerjk elgg! Ugyanakkor van pr olyan kszlk, melyek
a mltban vagy akr a jelenkorban kszltek, s melyek kzs tulajdonsga,
hogy ksztjk prblgatsos mdon alkotott valamit, amelynek mkdsrl
nem sokat tudott, de azt is ltta, hogy itt valami nincs rendben - ahogy
n is lttam mr ilyet a kt szp szememmel, s n sem brtam felfogni
az egy szem pici agyammal... 

 Eme berendezsek kzl kiemelkedik kett is. Mindkett kzs jellemzje,
hogy nagy teljestmnysrsg, s a legknnyebben kezelhet energiahordoz-
fajtt, az elektromossgot lltja el valamilyen mdon. Mindkett a mlt
szzad termke, s br mkd kszlk nem maradt fent, de elegend rsos
anyag maradt vissza utna ahhoz, hogy kutatni s tanulmnyozni lehessen
ket. Ez a kt kszlk Nikola Tesla s Thomas Henry Moray energiakonvertere.
Ezzel a kt emberrel, a kszlkeikkel, s a velk kapcsolatban ll dokumentcikkal
s eszkzkkel foglalkozik ez a honlap. 

 Vissza az oldal tetejre! 

 ... s a cljaimrl: 

 Els krben azt szeretnm, ha a birtokomban lv sszes eredeti
Tesla s Moray anyagbl felkerlne a honlapra mindaz, amely nem srt jogi
vagy egyb rdekeket. Ennek kapcsn felraktam Nikola Tesla sszes ltalam
elrhet eredeti amerikai s klfldi szabadalmt, amelyek sajnos nem a
legjobb minsgek, lvn hogy az 1900-as vek nyomdatechnikjval kszltek.
Ezrt komolyabb feldolgozsuknak csak akkor ltom rtelmt, ha a ksbbi
irodalomkutats sorn egyik vagy msik szabadalom pontos megrtse lnyegess
vlik. 

 Ugyancsak felraktam az sszes lnyeges Tesla cikket s eladst. Itt
sajnos mr nem trekedhetek teljessgre, lvn, hogy Tesla kornak egyik
leghresebb szemlyisge volt, s emiatt minden kis firksz azon tolongott,
hogy kln cikket rhasson Teslrl. Tesla pedig nem volt szkmark, bven
osztotta az interjkat, gy mg az ltalam tlapozott egyik hatktetes
Tesla gyjtemny sem volt teljesnek nevezhet. Szerencsre ezen anyagok
java teljesen rtktelen, gy nem okozok nagy krt ezek elhagysval. A
szerintem lnyeges, 1896-1899 kztti rsai hinytalanul megvannak, s
fel vannak rakva a honlapra is. 

 A lehetsges jogi problmktl kicsit tartva, de azrt felraktam a honlapra
a Colorado Springs Notes 1899-1900 cm knyvet. A jogi problmk
abbl addnak, hogy a knyv 1978-ban jelent meg, gy mg rvnyesek r
a szerzi jogok. Remlhetleg azrt nem srtem vele senkinek sem az rdekeit,
gy taln nem fognak majd emiatt megkvezni a jvben. 

 Szvesen felraknm Margaret Cheney: Tesla, Man Out of Time cm
knyvt, amely egy rdekes informciforrs. Pl. Egely Gyrgy: Tiltott
tallmnyok cm knyve dnten ezen a forrsmunkn alapult, bizonyos
mondatai szrl-szra egyeznek. Sajnos ez mr kkemnyen szerzi jogvdelem
al esik, gy nyilvnos publiklsrl sajnos le kell mondanom, br ha
valakit nagyon rdekel ez a knyv, akkor taln tudok neki segteni. 

 Hogy Thomas Henry Moray -rl is szljak valamit: neki csak egyetlen
szabadalma van, az is csak egy orvosi, terpis cl szabadalom. Termszetesen
ez fent lesz a honlapon. Sokkal rdekesebb azonban Moray knyve, amelyrl
csak kevesen tudjk, hogy nem is egy knyvbl ll, hanem 5, teljesen klnbz
kiadsbl, kzel azonos cm alatt. ( The Sea of The Energy ) Az els
ngy kiads kzvetlenl Moray-tl szrmazik, mg az tdik kiadst a halla
utn a fia ksztette el, sok esetben jl kibvtve az eredetit, ms helyeken
meg fejezeteket kitrlve belle. Sajnos itt is vannak jogi problmk a
publikls eltt, mert mg az els 3 kiads esetben a szerzi jogok mr
lejrtak, addig az utols kt kiadsra mg lnek. Ennek ellenre mgiscsak
felraktam a 4. kiadst, szintn bzva abban, hogy nem okozok vele nagy
krokat. Az 5. kiadst viszont nem valszn, hogy fel fogom rakni, viszont
megnyugtatsul kzlm, hogy a lnyegi rszek szrl-szra egyeznek a 4.
kiads szvegvel, csak Moray lettrtnetvel kapcsolatban tartalmaz nmi
tbbletet, mszaki tren nem. Termszetesen akit ennek ellenre is rdekel,
annak szmra taln ki tudok majd tallni valami megoldst, hogy megismerhesse
ezeket. 

 Moray esetben sokkal, de sokkal lnyegesebb egy alig ismert szerz
kt knyve: Gustave Le Bon -rl van sz, a kt knyv pedig a kvetkez:
 The Evolution of Matter s a The Evolution of Forces . Ezek
a knyvek alapvet ksrletek lerst tartalmazzk az elektron viselkedsvel
s az elektrosztatikval kapcsolatban. Ez volt Moray kiindul irodalma,
ebbl mertett az elgondolsaihoz s a sajt ksrleteihez tletet, gy
aki a Moray lett kutatja, az nem hagyhatja ki ezen kt knyv megismerst.
Sajnos a kt knyv darabja kb. 400 oldal terjedelm, gy elolvassa, feldolgozsa
kln is legalbb akkora feladat, mint az sszesen ugyancsak ekkora terjedelm
egsz Moray letm. 

 Els krben teht ezeket az informcikat szerettem volna felrakni a
honlapra, ami a mai nappal sikeresen meg is trtnt. Ezt kveten - az
rdeklds fggvnyben - tbb alternatvt is elkpzelhetnek ltok. Egyrszt
nagyon sok Tesla vagy Moray publikcihoz konkrt elmleti vagy gyakorlati
hozzfznivalm lenne: ksrletek lersa eredmnyekkel; rajzok a knnyebb
megrtshez; elemzsek bizonyos lltsok bizonytsra vagy netn a megcfolsra
- s mg sorolhatnm! Tz v bizony nagy id, plne ha valaki olyan megszllott
mdon kutat egy tmt, mint n. Nagyon sok olyan know-how-val rendelkezem,
amelyet n sajnos itt s most nem tudok hasznostani, pl. anyagi okokbl,
merthogy nem telik bizonyos ksrletekre, vagy ppen az a tma nem az n
szakterletem, gy kls segtsgre szorulok benne. 

 Msrszt nagyon sok olyan informcival is rendelkezem, amely a korabeli
mszaki / technikai / tudomnyos lettel, fejldssel kapcsolatos. Tbbezer
oldalnyi korabeli szakknyv s tudomnyos m hever a polcaimon, megismersre
vrva. Ezen knyvek is felkerlhetnek majd a honlapra, hogy msok is magas
szinten ismerhessk meg a szzadfordul technikjt. 

 Harmadrszt nyitott lennk msok ksrleteinek, kutatsnak megismersre
s publiklsra, amennyiben erre lenne igny. Ezrt mr most vrom olyanok
jelentkezst, akik hobbi szinten, vagy ppen komolyan olyan tmkat kutatnak,
amelyek vagy kzvetlenl, vagy pedig kzvetve kapcsoldnak Tesla vagy Moray
munkssghoz. 

 Sajnos azonban meg kell, hogy mondjam, hogy az els verzi megjelense
ta eltelt fl v alatt szinte semmi sem trtnt... Alig kt tucatnyi rdekld
jelentkezett nlam, azok is csak felletesen rintettk a tmt. Mindenki
Tesla s Moray elfeledett technikjrl lmodozik, energiatermel berendezsekrl,
melyek rvn meggazdagszik vagy pp megmenti a vilgot, a sajt letcljai
s prioritsai szerint; mgis amikor a tettekre kerl a sor, maradnak a
soha be nem vltott gretek! Nem sorolom fel, hnyan s hnyfle gretet
tettek nekem. Volt, aki mrciusban grt meg egy szkennelst, s hosszas
unszols utn nagy sokra, most augusztusban kaptam csak meg az utols
rszletet. Emiatt is csszott az j honlap ilyen sokat. De legalbb megkaptam,
amit meggrt; nem gy, mint msoktl! Sajnlom, hogy az rdeklds ilyen
visszafogott, holott bven tudnk rdekes dolgokat mondani annak, akit
rdekel a tma. Pl. elmeslnm neki azt, hogy volt egy ember, akinek arany
betvel kellene lerni a nevt: Tax Istvn nak ( tixi58@yahoo.com )
hvjk, s Romniban, Nagyvradon l s dolgozik. Az elmlt fl v alatt
szinte az sszes, a honlapra feltett anyagot OCR-ezte nagyszer minsgben,
gy mra mr minden jelents anyag megtallhat szveges formban. Lehet
benne keresni kulcsszra, lehet ket szerkeszteni, st akr a gpi fordts
is megoldhat lenne, ha hozz tudnk frni ilyen szoftverhez. Aztn azt
is elmeslnm, hogy idkzben volt egy szk kr, mde annl sikeresebb
eladsom, amelyben bebizonytottam, hogy Tesla a magnyos elektromgneses
hullmokkal, azaz ismertebb nevkn a szolitonokkal foglalkozott 1899 krnykn,
s mris rthetv vlt a Colorado Springs Notes cmen megjelent
laborjegyzetek dnt rsze. Ugyancsak ennek ksznhet, hogy elkezdtem
a gyakorlatban is utnpteni Tesla tbb ksrleti eszkzt, pl. specilis
tekercselgp kszl, amivel elbb Rumkorff-induktorokat szeretnk kszteni,
majd egyb korabeli ksrleti eszkzket szeretnk jrapteni, hogy megismtelhessem
Tesla tbb ksrlett, st, taln a lert gmbvillmait is reproduklni
tudjam. Nem lehetetlen a dolog ugyanis - hacsak nem anyagi akadlyai lesznek
majd a dolognak. Hiba prbltam ugyanis elkpzelseimhez, a honlaphoz,
a fordtshoz vagy ppen a ksrletekhez plyzat tjn nmi anyagi tmogatst
szerezni, ez sajnos nem sikerlt. 

 s hogy n mit vrok ettl a honlaptl? Nos,
segtsget, mgpedig sokat! A jelenlegi f problmm Tesla s Moray letnek
s munkssgnak kutatsakor az a hatalmas informcimennyisg, amelybl
ki kell vlogatni a lnyeget. Sajnos ehhez egy ember, egy fej nem elg!
Rg rjttem mr, hogy egyedl semmire sem megyek, mint ahogy msok sem
mennek egyedl semmire. Ezrt szeretnk itt s most trsakat tallni nagy
munkmhoz: segttrsakat s vitapartnereket, akikkel gyorsabban s hatkonyabban
haladok, mint egyedl. 

 Els lpsknt elektronikusan fel kellene dolgozni az anyag nagy
rszt, ha nem is az egszet, de legalbb a lnyeges rszeket. Ennek clja
ketts: egyrszt az anyag jelents rsze nagyon rossz minsg, nehezen
olvashat, fraszt a szemnek. Msrszt pedig gy, nyomtatott formban
nem lehet rla vitatkozni: az egyes mondatokhoz ugyanis kln-kln kellene
magyarzatokat fzni, kpeket vagy rajzokat csatolni. Ez addig jl mkdik,
amg az ember egyedl dolgozik, s szpen sszefirklja a fnymsolatokat,
kiollzza a lnyeget, s kln paprra felragasztgatja ket - ez mkdik
is pr szz oldalig, de aztn ezer oldalnl az ember teljesen belehlyl,
hogy "hova tettem azt a rajzot, amin ez s ez van..." Ez gy
sajnos nem megy, ez szemlyes tapasztalat! Nem beszlve arrl, hogy gy
nem lehet rla nyilvnosan vitatkozni sem: lehet ugyanis, hogy amit n
gondolok az egyik vagy a msik rszrl, az helytelen, s msoknak van
igaza... A vitk minden gondolatot elre visznek: eltapossk a hibs elgondolsokat,
s j erre kap tlk a helyes gondolat - n is ezt szeretnm! 

 Ebbl mra - mint mr rtam pr bekezdssel feljebb - nagyon sok megvalsult.
Tesla sszes eladsa s cikke mr megvan formzott dokumentumokban, akrcsak
Moray els ngy knyvnek s egyetlen szabadalmnak szveganyaga. Hinyzik
azonban Tesla szabadalmainak feldolgozsa, mivel erre egy Recognita 
kategrij program nem alkalmas a szveg nagyon rossz minsge miatt.
Ugyancsak hinyoznak mg a most feltett anyagok, de szerintem ez csak id
krdse, hogy mikorra kszlnek el. 

 Msodik lpsknt az anyagok magyar nyelvre fordtsa lenne a
clom. Tudom, hogy a feladat hatalmas, de sajnos ezt is lnyegesnek tartom!
Aki egy kicsit is foglalkozott mr Tesla vagy Moray letvel, az tudja,
hogy hiba is van angol nyelven az anyag, ez az angol nem az az angol,
amit az iskolapadban vagy az letben megismert: ez egy rgies, halott angol,
amelyben ma mr ismeretlenl cseng kszlkekre s ramkri megoldsokra
van utals, amit gy nem elg magyarra fordtani, hanem mg a magyaron
bell is ki kell dolgozni egy olyan egysges terminolgit, amellyel lerhatk
azok az ramkrk, amelyek mr szz ve elmltak a technika fejldse miatt.
Vgezetl pedig azt hiszem, sokan vannak mg olyan magyarok, akik szvesen
foglalkoznnak Tesla vagy Moray letvel, annak ellenre, hogy nem tudnak
angolul a kell mrtkben. Termszetesen nem szndkozom az sszes szveget
lefordtani az els bettl az utolsig - bsgesen elg lenne a legrdekesebb,
leglnyegesebb fejezetek lefordtsa is. 

 Ebbl mra sajnos mg semmi sem valsult meg. Br kaptam pr felajnlst
a fordtsra, mgis mg egyetlen egy oldalnyi fordts kszlt el, ami
sajnos a nullval egyenl. Pedig most mr szveges formban is megvannak
a fordtand szvegek, gy akr gpi fordts is szba jhetne, mint megoldsi
alternatva. 

 s br a harmadik lps lenne a legfontosabb, de egyttal a legtvolabbi
is: jra kellene pteni Tesla vagy Moray kszlkt a fennmaradt iratok
alapjn. n gy vlem, nem lehetetlen a dolog, mert ennyi informcibl
mr egszen kzelinek s megvalsthatnak rzem a Nagy lmot, amely egy
napon taln Valsgg is vlik majd. n mindenesetre azon leszek, hogy
ez megtrtnhessen... 

 Ezen a tren szerencsre nagyon sokat haladtam az elmlt fl vben:
az elektromgneses szolitonok tern taln nem tlzs, ha azt lltom, hogy
gyakorlatilag a legmesszebbre jutottam a gyakorlati megvalstst illeten.
Konkrt szoliton-genertorokat tudok tervezni, amelyek megpthetek lennnek,
ha lenne r anyagi fedezetem. Mindenesetre az elektromos szimulcik sorn
tkletesen gy viselkedtek, ahogy azt elvrtam tlk, s mindezt gy teszik,
hogy a legcseklyebb mdon sem mondanak ellent az energia-megmarads ttelnek.
Ezek a szolitonok ugyanis nem a "szabadenergia", a "trenergia"
egyik megjelensi formja, ahogy sokan tvesen hiszik; hanem csupn egy
olyan mszaki trkk, know-how, amivel ma mg elidzhetetlen effektusokat
lehet ltrehozni a nagy feszltsgek tern. Bebizonyosodott, hogy amekkora
az ugrs a sima transzformtor s a rezonns Tesla transzformtor kztt,
legalbb akkora ugrst lehet csinlni a Tesla traf s az n. magnifying
transmitter kztt. 

 A fentebb lertak fnyben teht olyan embereket keresek, akik szvesen
segtennek ebben a munkban pl. a grafikus formban feltlttt anyagok
optikai karakterfelismersi (OCR) munkjban. Munkjukat megknnytend,
a Letlts linken bell megtallhatjk
s ingyen letlthetik a Recognita Plus 3.2 ingyenes verzijt a Recognita
Rt. s a Chip magazin jvoltbl, melyet amgy a 2000/1-es szmhoz mellkelt
65. szm (CD LXV.) CD-n is megtallhatnak. A program ktfle mdon, egyben
vagy pedig 1,44 MByte-os darabokban tlthet le, hogy a modemes internetezknek
se legyen nehezebb a dolguk. A program 32 bites Windows platform alatt
mkdik, s szemlyes tesztjeim szerint megfelel belltsok utn tkletesen
hasznlhat a letlttt anyagok feldolgozsban. Az OCR munkhoz kifejezetten
illesztett s jl belltott kontraszttal ksztettem el a feldolgozand
anyagokat, mgpedig .PCX formban, mert a tapasztalataim szerint a fenti
Recognita program jobban szereti a .PCX formtumot. (A TIFF formban nekem
idnknt rosszul hatrozta meg a kp mreteit.) gy aki az OCR munkban
akar segteni, az mindig a .PCX kiterjeszts fjlokat tltse le. 

 Aki viszont Tesla s Moray lett kutatja, s csak megtekinteni szeretn
ezeket az anyagokat, azok munkjt megknnytend ugyanezen oldalak .GIF
formtumban is be vannak szkennelve, mgpedig ahol tudtam, ott 16 vagy
256 szrkernyalattal. Ez lnyegesen knnyebb olvashatsgot biztost,
radsul gy kzvetlenl a bngszbl tudjk olvasgatni-nzegetni az oldalakat,
nem kell a letlts utn kinyomtatgatni egyesvel. Viszont az ilyen formtum
oldalakat a Recognita nem kezeli. Ilyenek pl. a Tesla szabadalmak is, amelyeket
egyenlre nem lehet OCR-rel feldolgozni. 

 Aki pedig a fordtsban szeretne segteni, az akr a .GIF formtumbl
is elkezdheti, ha nyomtatott formbl szeret fordtani, de az anyagok nagy
rszt .PDF formban is oda tudom adni, amibl kzvetlenl is kinyomtathat.
Ha valaki szvegfjlbl szeret fordtani, vagy gpi (el)fordtst szeretne
csinlni, akkor annak oda tudom adni az anyagokat OCR-ezett, szveges formtumban. 

 Aki pedig a kzs munkban, vitban szeretne rszt venni, annak szeretettel
vrom a levelt az E-mail cmemre, vagy pedig keressen meg telefonon vagy
akr szemlyesen is. Nyitott vagyok mindenre, ami elre viszi a kutatsokat!
Szvesen segtek msoknak is, ha van olyan letkpes elkpzelsk, amit
rdemes komolyabban is megvizsglni. 

 Vgezetl pedig csak halkan krem, hogy akinek mdjban ll akrmilyen
szerny sszeggel is segteni a munkmat, az tegye meg! Idkzben ugyanis
az egszsgi llapotom oly mrtkben megromlott, hogy mr nem tudom a sajt
kutatsi munkmat sem finanszrozni, ezrt is tettem fel ezeket az oldalakat
az Internetre: ha mr n nem tudom hasznostani ket, akkor legalbb ms
tegye meg ezt! Ennek ellenre, ha anyagi helyzetem engedi, vagy tallok
egy megfelel szponzort, akkor szeretnm folytatni a kutatsaimat, mind
elmleti, mind pedig gyakorlati terleten. Ehhez vrom nzetlen tmogatk
segtsgt, akiknek sajnos eredmnyt nem tudok grni, csak annyit, hogy
minden tlem telhet s elvrhat dolgot meg fogok tenni, hogy anyagi tmogatsuk
ne ablakon kidobott pnz legyen! 

 Vissza az oldal tetejre! 

 Figyelmeztetsek: 

 Ezton szeretnm minden szlhmosnak s informci-kereskedsbl l
embernek zenni, hogy ezt a honlapot nem azrt csinltam, hogy k letltve
az itt tallhat informcikat kereskedjenek vele. Br a feltett anyagok
eredetije mg jogilag tiszta s mentes a szerzi jog korltaitl, az ltalam
beszkennelt s elksztett elektronikus verzira mr az n szerzi jogaim
vonatkoznak, amelyek rvn n itt s most megtiltom az anyag vagy annak
rszeinek engedly nlkli jrapubliklst, pnzrt trtn rustst
tetszleges adathordozn, gy mint pl. CD-n vagy nyomtatott papron. A
honlapom kezdoldalra kls link mutathat, ha hivatkozni szeretnnek a
munkmra s az itt publiklt anyagokra, de az anyag lemsolsa, tkrzse
mr nem megengedett kln engedly nlkl! 

 Aki pedig gy gondolja, hogy egyedl ll neki megpteni Tesla vagy
Moray elfeledett kszlkt, azt rvid ton ki kell brndtanom: akrcsak
a szex, ez sem megy egyedl! Megprblhatja, mint ahogy sokan meg is prbltk
s meg is fogjk mg jpran prblni egszen biztosan... De ha tz v
alatt senki, de senki nem rt el itthon eredmnyt, a vilgban pedig mr
szz ve nem volt egy ember sem, aki reproduklni tudta volna ezeket a
gpeket, akkor mibl hiszi brki is, hogy neki sikerlni fog egyedl? Mg
az sem biztos, hogy gy, kzsen rnk el eredmnyt, nemhogy kln-kln...
Inkbb jelentkezzen, aki ilyen lmot ddelget magban, s prbljuk meg
a kzs munkt! 

 Vissza az oldal tetejre! 

 Ksznetnyilvnts: 

 Vgezetl, de nem utols sorban ezton is kln ksznm Leto Tokarev
bartomnak ( leto@irisz.hu ), hogy ezen
honlap ltrehozshoz helyet s domain nevet biztostott ingyen s brmentve.
Remlem az tetszst is el fogja nyerni ez a honlap! 

 Ugyancsak ismtelten megksznm Tax Istvn nak ( tixi58@yahoo.com )
az eddigi rengeteg segtsgt az OCR munkban, amirtis rkre hls leszek
neki! 

 Nem ksznm meg azonban az Oktatsi Minisztrium Kutats-Fejlesztsi
Helyettes llamtitkrsg nak, hogy a honlap tovbbfejlesztsre benyjtott
plyzatomat mindssze egy egysoros, szkszav hatrozattal utastotta
el "a rendelkezsre ll forrsok szkssgre" hivatkozva. 

 Vissza az oldal tetejre!