Pepe's Tesla Pages: Bevezets 

 Vissza a foldalra! 

 12 v nagy id, akrhogy is nzzk, gy azt hiszem, ideje
pr j - s kevsb depresszis - szt szlnom a Tesla honlap olvasinak
magamrl s a tmrl. 

 Elszr magamrl szlnk pr szt, gy a 45. vemhez kzel.
2004-ben azrt hagytam abba a Tesla honlapom ptst, mert szmomra rtelmt
vesztette a tovbbi irodalom-kutats. De az addig elvgzett munkmat nem
akartam kidobni, hagytam, hogy msok hasznljk. Velem azta nagyot fordult a
vilg: miutn 2004-ben sajt dntsem utn abbahagytam a "flls" parafizikai
kutatst, s az lls-nlklisget elunva, sajt egyni vllalkozst
indtottam, ami rvid id mlva nagyon beindult, s igazbl be is szippantott,
ahogy azt tette huszonves koromban is. Ennek vgefel, 1999-ben egy teljes
lebnuls kellett ahhoz, hogy feltegyem magamnak a krdst, hogy a pnz vagy az
lmaim a fontosabbak-e? Mostanban ugyanez a krds aktulis, hiszen amit
akartam, elrtem: sajt munkmbl van annyi megtakartsom, hogy jra Teslval foglalkozhassak
- a krds csak annyi, hogy "megregedve" is lesz-e erm, lelkesedsem,
kitartsom hozz? 

 Ann azrt kezdtem el a Tesla kutatst, mert tetszettek
Egely Gyrgy knyvei, de hittem is, meg nem is (inkbb nem), amiket lert. Egy
mondat volt, ami vgkpp kiverte nlam azt a bizonyos biztostkot: mely szerint
Tesla azt mondta, hogy 75.000 lers teljestmnyekkel dolgozott 1896-ban. Ez
55 megawatt, egy paksi atomreaktor teljestmnynek nyolcad rsze! Egyszeren
nem hittem el, ldtsnak, fordtsi hibnak reztem. gy gondoltam, majd utna
jrok az igazsgnak. Hnapokon, veken t bjtam a knyvtrakat, mzeumokat,
beszereztem klfldi knyvtrakbl is knyveket, mindezt csr, legatysodott,
flig bna emberknt (hisz jra meg kellett tanulnom enni, beszlni, jrni a
lebnulsom utn). Megszereztem mg azt a knyvtri knyvet is, amit
szemlyesen Egely Gyrgy firklt s jegyzetelt ssze ceruzval (s j rzs,
knyvszeret emberknt magam radroztam ki belle a cerka-firkkat). Egy szval
mindent, amit akkor s ott meg lehetett szerezni! 

 Aztn ebbl az irodalomkutatsbl 2002-re sszellt a
honlap, s 2003 tavaszn hirtelen a szememrl leesett a hlyog is, s rengeteg
dolog sszellt egy egysges egssz. Megrtettem, mi lehetett Tesla fejben az
sszekt kapocs a gmbvillmok, a gravitci, a "fldnkvliek jelei" s mg
sok, szmomra korbban marhasgnak gondolt lltsa kztt. vekig rldtem
magamban, hogy vajon normlis vagyok-e, amikor feje tetejre lltok magamban
mindent, amit valaha is tantottak nekem. 2004 tavaszn volt egy nyilvnos
eladsom olyan emberek eltt, akik elvileg ismertk s rtettk Tesla
munkssgt, de szerintem egy szt sem rtettek abbl, amit elmondtam - persze
ez lehet az n hibm is, br lltlag nagyon jl magyarzok. Akkor
megrtettem: eslyem sincs, hogy brki is komolyan vegyen... 

 Azta is rengeteget olvasok a vilg, a tudomny terletrl,
s csak azt ltom, hogy valami nagyon nem stimmel... Az ismert vilg 23%-a stt
anyag, 72%-a stt energia, s kevesebb, mint 5% az ismert anyag/energia.
Kimutattk a gravitcis hullmokat, s gyrtottak rengeteg rlt elmletet
(pl. hrelmlet), mikzben mg mig nincs megmagyarzva az olyan egyszer dolog
se, mint az atommag! Ha rlt emberek a chemtrail-ban hisznek, akkor nekem is
jogom van a magam kis elmebajra Teslval kapcsolatban - mr rgta nem is
akarok rla beszlni senkinek sem. Ezrt nem ltom mr rtelmt a Tesla honlap
bvtsnek. Inkbb ki szeretnm prblni, amit ki lehet... 

 Tesla idejben kb. semmi sem volt: minsgi vezetkek s
szigetelsek pp gy nem, mint j kondenztor vagy induktivits. s mgis
megcsinlta az 75.000 lert sszel, trelemmel! Sajnos mg ha jraptenk
mindent, akkor sem kapcsolhatnm be azokat a gpeket, amiket ann: ma egy
szikrakzs rezgkr 55 MW-on akkora szrt spektrummal szrn be a bolygt
(hiszen egy szikrakz a hosszhullmtl a gigahertz-es tartomnyig minden
frekvencin sugroz), hogy az els katonai tmaszpontrl azonnal felszllna kt
vadszgp, s a bemrt terletet a biztonsg okrt sznyegbombzssal
likvidlnk. Ma wattokkal s milliwattokkal dolgozunk a rdik vilgban, gy
egy Tesla-mret "genertor" kb. olyan lenne a mai rzkeny elektronikknak,
mint dnknak az a kt meteor, amely kipuszttotta az sszeset egy csapsra. 

 Szval van egy rlt elmletem, ami alapjn Tesla
gondolkodhatott, s taln mg Moray is. Van pr elkpzelsem is, miket lehetne esetleg
lemrni, hiszen a mrstechnika a hobbim s a szakmm is. s persze maradt
rengeteg krds, homlyos vagy pp fekete folt, pl. a detektls terletn. Igazbl
nem is vrok rlt nagy csodt: ha jobban ttanulmnyozza valaki Tesla lett,
lete vgn mr is az energiatakarkossg szszlja lett, s br egy mkd
energia-konvertert tulajdontanak neki, ami a semmibl termelte az energit,
mgis a nap sugarainak hasznostsa mellett papolt. Ha egy csoda folytn
lehetne is pteni egy "semmibl" energit termel gpet, az sem oldana meg
semmit. Lassan a Fld lte, lete a tt, s semmi szksg arra, hogy az sz s
fk nlkl szaporod emberek kirtsk maguk alatt a bolygt. 

 Igazbl nincs is mr ms ttje az egsznek, mint a
kvncsisg: vajon normlis vagyok? 

 Vissza az oldal tetejre!