Pepe's Tesla Pages 

 Vissza a foldalra! 
 Angolul jl tudknak val feladatok: 
 Angolul kevsb tudknak alkalmas feladatok: 
 Angolul nem tudknak alkalmas munkk: 

 Mindenkihez szlva... 

 A honlapon tallhat - vagy ppen hiba miatt nem tallhat - anyagokkal
kapcsolatos minden szrevtelt s E-mail-t nagyon ksznk! Ha a szveges
fjlokban van valamifle elrs, nyomdahuba :-), akkor csak javtstok
ki s kldjtek el a javtott verzit E-mail-en, majd n korrektrval
sszefuttatom, mi az eltrs. Kt krsem van csupn: 
1.) Ha brki, brmit kld nekem, s annak mrete 1,44 MByte-nl, azaz egy
floppy-nl nagyobb, akkor eltte telefonon vagy E-mail-en egyeztessen velem!
Valsznleg fog kapni egy WEB-helyet, ahova felrakhatja az anyagt, mert
E-mail-en gysem fogok tudni fogadni ekkora mret fltt. 
2.) Brmilyen anyagot is kld, csak olyan formtumban kldje el, ami
Win3.1/WinWord6.0/Excel5.0 alatt beolvashat! Senki kedvrt nem rakok fel
illeglis Windows-t vagy Office-t, hogy tkonvertljam az anyagot. Minden
irodai programban egysgesen az F12-es billentyvel tudja elmenteni az
anyagot ms formtumban, s gy mr el tudja kldeni. 

 Vissza az oldal tetejre! 

 Angolul jl tudknak val feladatok: 

 Sokak lma vlna valra, ha vgre elkszlnnek Tesla s Moray rsainak
magyar fordtsai. Sajnos az elmlt kt vben ez gyben nem sok trtnt,
pedig sokaktl kaptam erre gretet. Ugyancsak furcsa szmomra, hogy mikzben
risi a forgalom ezen a honlapon a WEB statisztikk szerint, s nagyon sok
pldnyban tltik le az anyagokat, de valsznleg mg ennl is tbbet
msolgatnak egyms kztt, mgsem fordtja le senki akr csak a maga
kedvrt azokat a rszeket, amelyek rdeklik? Ha pedig mgis fordtsra
kerl egy-egy rsz, akkor azt mirt nem kldik el nekem, hogy msok szmra
is elrhetv tegyem? Irigysg? Lustasg? Ha mindenki csak pr bekezdst
fordtana le, idvel - taln mg vek sem kellennek hozz - Tesla
homlyos mondatainak meg lehetne tallni az rtelmt! 

 Nem ignylem azt, hogy szrl-szra le legyen minden fordtva, az els
sztl az utolsig. Bven berem azzal, ha csak a lnyeges fejezeteket,
bekezdseket fordtja le valaki. Sok esetben annyi is elg lenne, ha egy
rvid tartalmi sszefoglalt ksztene az egyes cikkekrl, amolyan
"absztrakt"-okat. s a pofozgatssal, eszttikai igazgatsokkal sem kell
foglalkozni: azt n szvesen megcsinlom, st, hogy azt ne mondjam,
imdom csinlni! 

 Vissza az oldal tetejre! 

 Angolul kevsb tudknak alkalmas feladatok: 

 Jelen pillanatban a honlapon tallhat anyagok dnt tbbsge OCR-ezve van.
Ezen OCR-ezett anyagokra azonban mg hossz szerkesztsi munka vr, hogy az
eredeti kiadssal azonos kpi megjelense legyen, s mentes legyen mindazoktl
a fnymsolsi, szkennelsi s OCR-ezsi hibktl, amik a tartalmat rontjk.
Ltsom jelents romlsa miatt nagyon lassan haladok, gy itt elklne a
segtsg. Jelenleg az albbi anyagok vrnak tolvassra, s az eredeti
nyomtatott verzival val sszevetsre: 

1890-09-24 Tesla's New Alternating Motors (3 oldal) 
1891-03-18 Experiments With Alternating Currents of High Frequency (2 oldal) 
1891-04-03 Electro-motors (1 oldal) 
1891-04-08 Phenomena of Currents of High Frequency (2 oldal) 
1892-10-08 The "Drehstrom" Patent (1 oldal) 
1919-02-__ Famous Scientific Illusions (8 oldal) 
1919-10-__ Can Radio Ignite Balloons? (5 oldal) 
1933-12-__ Breaking up Tornadoes (6 oldal) 
A teljes Colorado Spring's Notes 1899-1900 (kb. 440 oldal) 
A kt teljes Gustave Le Bon knyv (kb. 400 s 440 oldal) 
Thomas Henry Moray 5. knyve (kb. 280 oldal) 
 Az utols 3 ttel termszetesen nem egyben, nem egy embernek rtend! 

 Ezeknl a pontos feladat a kvetkez lenne: a honlaprl letlteni a
kpfjlokat, kinyomtatni - esetleg oda tudom adni CD-n vagy lefnymsolom az
eredetit - majd E-mail tjn elkldm az OCR-ezett nyers-verzit. Ezt a kt
anyagot kellene sszevetni, a hibkat kijavtani. Formzni nem kell a
dokumentumokat, azt jobb szeretnm n magam s gy megcsinlni, hogy ksbb
esetleg alkalmas legyen jrakiadsra is! 

 Vissza az oldal tetejre! 

 Angolul nem tudknak alkalmas munkk: 

 Tekintettel arra, hogy a honlapon kizrlag eredeti angol nyelv anyag van,
nem sokat tudnak segteni a szvegekkel kapcsolatban. Tudnnak viszont segteni
a kpek feldolgozsban: egyrszt nagyon hinyzik az oldalrl egy eredeti Tesla
fotkat sszegyjt fnykptr. Az ltalam megszerzett anyagok egyike sem eredeti,
hanem gyakran sokadik fnymsolsn van tl, gy a rajzok is ersen maszatosak,
a kpek meg egyenesen csak fekete-fehr foltok. Ezrt is ritka madr a honlapon
a fot. A rajzokat mg csak-csak fel lehetne javtani gynevezett raszter-vektor
talaktssal, amely segtsgvel a vonalas rajzok szmtgppel editlhat
formtumba kerlnnek, hasonlan ahhoz, ahogy a beszkennelt grafikus szvegek
is editlhat szvegekk vltak, mikzben jelentsen javult a minsgk. A
kiadk s nyomdaipari cgek hasznlnak ilyen szoftvereket, azonban n nem
rtek hozzjuk; csak annyit tudok, hogy egy knyvre val kp "talaktsrt"
akr tbb milli forintot is elkrnek. 

 Msik lehetsges alternatva a Tesla szabadalmak OCR-ezse. Sajnos egy
Recognita kategrij OCR program nem boldogul az anyaggal, annak nagyon
rossz llapota miatt. Nagy Rbert 
( robertnagy@freemail.hu )
pionr munkjrt nagyon hls vagyok, ugyanis mr megcsinlt 6 Tesla
szabadalmat, mgpedig elkpeszten j minsgben, de nem vrhatom el tle,
hogy az egszet egyedl csinlja meg. Igazn segthetne neki valaki! 

 Sokan ajnlottak fel mechanikai segtsget, bizonyos alkatrszek
legyrtshoz. Felajnlsukat ksznm, fel is jegyeztem, hogy mind meglegyen,
s ezton is ksznm azokat, azonban egyenlre nem tudok velk mit kezdeni.
Egyszobs garzonlaksomban, aut s mhely hjn gyakorlatilag csak apr
dolgokat tudok kszteni, de a nagyobb volumen elkpzelseim mr az anyagi
lehetsgeim korltozott volta miatt is eleve hallra vannak tlve.
Mindaddig, amg valamilyen rendszeres bevtelem - esetleg rendszeres
tmogats vagy nagyobb egysszeg adomny - nem teszi lehetv egy kis
mhely ltrehozst, addig nem hiszem, hogy errl a holtpontrl ki tudnk
mozdulni... 

 Vissza az oldal tetejre!