Tesla ár és vásárlás Magyarországon - Tesla Model 3 ár kalkuláció és rendelés 2 hónapon belül | Tesla.hu 

 Modellek 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 
 Szolgáltatásaink 
 Gy.i.k. 
 Kapcsolat 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 Tesla vásárlás - GY.I.K. 

 Sokakban rengeteg kérdés merült fel a Tesla Model 3-akkal kapcsolatban, készültünk egy rövid gyakori kérdések összefoglalóval, hátha innen rövid válaszok útján megkapja az érdeklődő az alapvető válaszokat a kérdéseire... köztük a legfontosabbra: hogyan vásárolható meg a Tesla Model 3? 

 Elképesztő mennyiségű megkeresés érkezik a Tesla modellekkel és legfőképpen a Model 3-asokkal kapcsolatosan a Magyar Autókereskedőház Zrt. értékesítésére. Ezért úgy gondoltuk, hogy gyakori kérdések formájában megpróbálunk rövid válaszokat adni egyes kérdésekre, melyeket alapvetően kapunk. Lássuk mik a leggyakoribb kérdések, melyek felmerülnek az ügyfelekben: 

 1. Milyen felszereltséggel és milyen áron érhetőek el a Tesla Model 3-asok? Mit tartalmaz a vételár? 

 A Model 3-asok jelenleg háromféle variációban érhetőek el, ezek pedig az alábbiak: 

 Standard Range Plus (hátsó kerék motor)

 hatótáv: 415 km 
 maximális sebesség: 225 km/h 
 gyorsulás: 5,6 s | 0-100 km/h 
 induló vételár: 13 220 470 HUF + áfa 

 Long Range (dual motor)

 hatótáv: 560 km 
 maximális sebesség: 233 km/h 
 gyorsulás: 4,6 s | 0-100 km/h 
 induló vételár: 16 055 120 HUF + áfa 

 Performance (dual motor)

 hatótáv: 530 km 
 maximális sebesség: 260 km/h 
 gyorsulás: 3,4 s | 0-100 km/h 
 induló vételár: 20 472 500 HUF + áfa 

 Ezek a Tesla Model 3 árak fekete külső színben, fekete bőr belsővel és 18’-os alumínium felnikkel kerültek meghatározásra. Ez az ár tartalmazza az alapvető extrákat , mint légkondícionálás, elektromos ablakok, stb., továbbá a kettes szintű önvezetést (tempomat + útkövetés egyenes úton), kivéve a standard range hátsó kerék meghajtású változataiban. A vételár része szintén a jármű Magyarországra történő szállítása , a jármű műszaki vizsgáztatását övező költségek, illetve a Magyar Autókereskedőház Zrt. megtérülése és munkadíja. 

 Minden további szín, akár kívül akár belül feláras, továbbá feláras a hármas szintű önvezetés és a 19’-os felni is. Ezekről való bővebb felvilágosításért keresse kollégáinkat az elérhetőségeinken. 

 2. Mi a Model 3 rendelés, vásárlás folyamata? 

 A rendelés alapvetően a modell konfigurálásával kezdődik. Kollégáimmal történő kapcsolatfelvétel után meghatározásra kerül a konkrét igény , melyet lekonfigurál a MAH Zrt. kollégája a TESLA weboldalán, majd ez alapján meghatározza a vételárat . Amennyiben finanszírozás igénybevételével történik a vásárlás, a megrendelés előtt bonitás (hitel) vizsgálatra kerül sor, mely alapján az adott hitelintézet minősíti az ügyfelet, hogy megfelelő fizetőképességű-e a kiválasztott konstrukcióra. 

 Egyösszegű vásárlás vagy pozitív hitelbírálat esetében aláírásra kerül a megrendelői szerződés , a vevőnek át kell utalnia az abban szereplő induló díjat és ezzel realizálódik a vásárlás. Ezek után a MAH Zrt. kollégái megrendelik a járművet , majd egyeztetik a szállítást. Miután Magyarországra megérkezik a jármű , a vásárló azt a műszaki vizsgáztatás után megtekinti, majd abban az esetben ha finanszírozott a jármű, a lízinges papírokat, ha egyösszegű vásárlás akkor pedig a standard adás vételiket aláírja . A maradék vételár átutalása, illetve a banki folyósítás után pedig átadásra kerül az új Tesla. 

 3. Milyen finanszírozás vehető igénybe a MAH Zrt.-nél? Milyen THM érhető el? 

 Vállalkozásunknál számos finanszírozó intézet konstrukciója elérhető, legyen az zártvégű vagy nyíltvégű pénzügyi lízing vagy akár tartós bérlet. A tartós bérletet a MAH Zrt. leányvállalata a Magyar Flottakezelő nyújtja. 

 2012 óta a nyíltvégű pénzügyi lízing lehetővé teszi a személygépjárművek esetén az áfa visszaigénylését . Ez a konstrukció jellemzően vállalkozásoknak ideális, magánszemélyeknek a zártvégű pénzügyi lízinget javasoljuk. 

 Kamataink alacsonyak , egyes finanszírozó intézetekkel való kapcsolatunkat tekintve a piac egyik legjobb konstrukciói állnak a rendelkezésünkre. A finanszírozások kezdő minimum befizetése 20%, a maximális futamidő pedig 72 hónap . Alapvetően HUF alapon működnek a finanszírozások, de vállalkozások esetében indokolt esetben EUR alap is igényelhető. 

 4. Milyen biztosítási lehetőségek vannak (casco, KGFB)? 

 Kötelező gépjármű felelősség biztosítás nem különösképpen nehezen köthető ezekre a gépjárművekre, viszont a casco már igen. Ezért egyes biztosítókkal való folyamatos egyeztetés végül eredményhez vezetett és kedvező casco terméket tudunk közvetíteni ügyfeleinknek . Összegzésképpen a teljes körű biztosítási ügyintézést is átvállaljuk Öntől. 

 5. Milyen további teendője van az ügyfélnek, ha a MAH Zrt-től vásárol? 

 Összességében a döntést meghozni . A többi feladatot elvégezzük, a jármű Magyarországra történő szállításától, a műszaki vizsgáztatásig, a finanszírozás és biztosítás ügyintézéséig mindent elvégzünk Ön helyett. 

 Ha mindezeken kívül további kérdése merülne fel, kollégáink szívesen segítenek eligazodni a folyamatokban, legyen az Model S vagy Model X, keressen minket bizalommal elérhetőségeinken! 

 Mudri Dániel 

 Tel.: +36 20 366 3447 

 E-mail: daniel.mudri@mahzrt.hu | info@mahzrt.hu 

 Model 3 Model S Model X Model Y Roadster 

 © 2019 MAHZRT