Pepe's Pages: CADENCE - Programozhat temez inkrementlis jeladhoz 

 CADENCE - Programozhat temez inkrementlis jeladhoz 

A CADENCE temez egy olyan - inkrementlis jeladt is
kezelni kpes - vezrlkszlk, amely kpes bizonyos
szghelyzetek elrsekor klnbz ramkrket ki-be kapcsolni.
Az temez egy inkrement jeladt kezel maximum 2048-as
alapfelbontssal, s annak jelei alapjn max. 16 teljesen
fggetlen ramkrt tud vezrelni. Kifejezetten alkalmas Adams-
s Minato-motorok vezrlsre, ill. brmely olyan motor,
genertor vagy egyb forggp vezrlsre, amelynl bizonyos
szgtartomnyokban kell tekercseket ki- ill. bekapcsolni.
Kaszkdolhat a tbb csatorna elrshez, ill. PC-hez
kapcsolhat a kapcsolsi program gyors cserjhez. Beptett
inkrementlis jelad dekdert tartalmaz, teht a PC-s
szoftverrel mint kijelz egysg is mkdik. Rendelkezik egy
szinkron kimenettel, amellyel oszcilloszkpot vagy
mrs-adatgyjt krtyt lehet indtani, vlaszthatan
ciklusonknt vagy lpsenknt. Beptett idztje alapjn akr
sajt maga is tudja lptetni a programot, teht fel tudja
prgetni a motorokat ll helyzetbl is. 

A CADENCE az Advantech ltal hasznlt 2*20 plus
szalagkbeles csatlakoz kbel segtsgvel kapcsolhat brmely
Advantech gyrtmny, vagy ahhoz hasonl felpts ISA vagy PCI
buszos mrs-adatgyjt rendszerhez. (Az jabb, 68 plus,
SCSI-II mret csatlakozval szerelt mrs-adatgyjt krtykhoz
specilis adapterrel csatlakoztathat.) Sajt tpelltst nem
tartalmaz, mert vagy a mrs-adatgyjt krtyrl, vagy pedig a
vezrelt motor oldalrl kapja a tpfeszltsgt. (Opcionlisan
persze brmely digitlis interfsz megoldhat, pl. akr EPP
prhuzamos port is.) 

A CADENCE ktfle kivitelben kszl: a RAM-ot tartalmaz
verzi gyors program-vltoztatst tesz lehetv, azonban a
trolt program kikapcsolskor trldik. A FLASH verzi nem
felejt memrit tartalmaz, a belltott programja kikapcsols
utn is megmarad. Htrnya a lassabb programozs, ill. az, hogy
a programozsok szmt a FLASH memrik korltozzk, hiszen azok
IC-tl fggen csak korltozott szmban programozhatk jra.
Ezrt ez a verzi inkbb csak a mr jl belltott demonstrcis
gpek mkdtetshez ajnlott. 

A CADENCE rendelkezik egy kls trigger kimenettel is,
amelyet az oszcilloszkp vagy a mrs-adatgyjt krtya trigger
bemenetre lehet ktni. Oszcilloszkp esetn a ciklusonknti egy
triggerjellel lehet ellenrizni a mkdst, mrs-adatgyjt
krtya hasznlata esetn pedig a lpsenknti trigger lehetv
teszi, hogy a mkdssel fzispontos szinkronban mrhessk a
kszlk egyes pontjain bell zemi feszltsg- s
ramviszonyokat. 

A kszlk mretei: 123*70*28 mm. Hts oldaln 2*20 plus
szalagkbel van kivezetve, ellapjn pedig 25 plus D-SUB
anyacsatlakoz tallhat. Sajt tpelltst nem tartalmaz. 

 A CADENCE az albbi f jellemzkkel rendelkezik: 

 Digitlis (TTL) inkrementlis jelad bemenet, 5 VDC
tpllssal, ksleltets-mentes digitlis zavarszrssel; bels
4,7K &#87; -os felhz ellenllsval
kzvetlenl fogadja a TTL s az NPN nyitott kollektoros (open
collector) kimenet inkrementeket; kls alkatrszekkel alkalmas
PNP, nagy feszltsg TTL (HVTTL/HTL) s differencilis (RS-422)
kimenet ill. 12-24 VDC tpfeszltsg inkrementek jeleinek
csatlakoztatsra is; 
 4+1 csatorns bemenetnek ksznheten az inkrementet
ngyszeres felbontssal kezeli, mikzben a forgsirny-vltst
s az alaphelyzetet is detektlja; 
 16 nagy ram TTL digitlis kimenet a kapcsolelemek
meghajtsra, melyek max. 20 mA-es rammal terhelhetk, gy akr
LED/optocsatol is meghajthat velk kzvetlenl; 
 1 db TTL szint kls trigger kimenet az oszcilloszkp vagy
mrs-adatgyjt krtya kls trigger bemenethez; llthat
mdon ciklusonknt vagy lpsenknt ad ki kimen jelet; 
 A bemenetek/kimenetek foglalatban lv cserlhet levlaszt
IC-kkel vannak kezelve, gy hibs bekts esetn csak azokat
kell kicserlni; a kszlk vezrl IC-je nem krosodhat; 
 8 KiByte*16 bites bels nagy sebessg SRAM, ami
opcionlisan FLASH memria is lehet; 
 Beptett frekvenciaosztjval tetszleges lpsi sebessg
bellthat automatikus zemben, ami lehetv teszi a
csatlakoztatott forggp lass felprgetst, majd lland
forgatst; 
 Valdi 16 bites adattvitel az Advantech krtykon
szabvnyostott 2*20 vonalas digitlis input-output porton
keresztl; (Ms gyrtk hasonl cl interfszhez illeszts
lehetsges.) 
 Tpllsa vagy a szmtgp fell, vagy a 25 plus D-SUB
anyacsatlakozjn keresztl trtnik; a 16+1 kimen csatorna
mellett a +5 s +12 VDC tpfeszltsg is elrhet; 
 A kszlk befoglal mretei: 123*70*28 mm. Szne
vilgosszrke, opcionlisan fekete. 

 Tartozkok a CADENCE programozhat temezhz: 

 CADENCE programozhat temez modul; 
 Felhasznli kziknyv; 
 Programlemez a betlt-programoz programmal; 
 2 db 1,2 mteres 20 plus szalagkbel csatlakozkkal;
100%-ig kompatibilis az Advantech PCL-10120 tpusszm
kbelvel. 

 Vissza az elz oldalra!