Pepe's Pages: Kszlk- s szoftverfejleszts: 

 Kszlk- s szoftverfejleszts: 

 Mott:

"Tant nni: Pistike, tudsz zongorzni?" 
"Pistike: Lehet, br mg nem prbltam!" 

Eddigi plym alatt tbb tucat klnbz egyedi clgpet ill.
kis sorozat kszlket fejlesztettem ki. Ezek zmben
elektronikus vagy elektromechanikus eszkzk, de volt kztk
pneumatikus berendezs is. Ezen kszlkek kifejlesztse,
bezemelse sorn termszetesen nagy tapasztalatra tettem szert,
gy rmmel llok brki rendelkezsre szinte brmilyen jelleg
berendezs megtervezsben, legyrtsban s bezemelsben.
Tjkozdskppen itt egy rvid lista azokrl a berendezsekrl,
amelyek kifejlesztsben az vek sorn rszt vettem: 

 Habvg CNC gpekhez programtervez- s -betlt PC-s
tervezrendszer; 
 Shima Seiki ktgpekhez ksztett floppy-s
programbetlt terminl (TFD); 
 Galvanizl iker-gyrtsor daruvezrlse Z80-as
mikrovezrlvel; 
 CNC margpekhez gravroz programcsomag s AutoCAD 
interfsz; 
 12 kW-os nagymret zsugorfliz berendezs pneumatikus
mozgatssal; 
 Ipari kivitel fliahegeszt gpek tbbfle mretben; 
 Klyhz kszlk ultranagy-vkuum rendszerek 350 C-os
hkezelsre; 
 Szmtgp-vezrls tekercselgp nagymret, specilis
tekercselsekre; 
 PC-104-es formtum FPGA vezrl, digitlis vezrlsi s
adatgyjtsi clokra; 
 Drive Guard hardver bvtkrtys adat- s
vrusvdelmi rendszer IBM PC-re; 
 Egely Wheel szmtgpes interfsz csatlakozba
ptett PIC mikrovezrlvel; 

 Vllalok: 

 Analg s digitlis ramkrk tervezst, ill. kis sorozat
NYK-tervezst, beltetst; 
 Egyedi kszlkek tervezst, egyedi ill. kis sorozat
gyrtst a kszlkek tokozsval, igny esetn a mikrovezrl
alap bels mkdtet szoftverek elksztsvel egytt; 
 CPLD/FPGA alap digitlis tervezst akr 100 MHz-es
frekvencikig; 
 Klnfle egyedi kszlk-interfszek/kommunikcik
visszafejtst ill. programozst; 
 Vezrl-automatikkat ill. nagy sebessg felgyel- s
beavatkoz rendszereket gyrt- s mrrendszerek kezelshez -
ez utbbiakat hardver szint eszkz-programozssal, nem pedig
dglass, Windows alap "folyamatirnyt szoftver"-nek nevezett
vackokkal; 
 Lptetmotoros finomhajtsokat, ill. azok optikai
inkrement-jelads pozci-rzkelst; 
 NC-CNC vezrlsek, frekvenciavlts motorhajtsok,
szmtgp-vezrls kszlkek szervizelst, bvtst,
talaktst; ill. a leselejtezett berendezsek
jrahasznostst. 

Fentieken kvl termszetesen nagyon sok tisztn szoftveres
fejlesztsem volt ill. van; ezek DOS alatt 16 biten a Turbo
Pascal ban, DOS alatt 32 biten ill. Linux alatt a
 Free Pascal ban
kszlnek; mikrovezrlk esetben pedig - az ltalam is karbantartott -
 PAS2PIC 
fordtval dolgozom; termszetesen ahol szksges, ott
 assembly szoftverbettek gondoskodnak a nagy sebessg
mkdsrl. Br manapsg a Windows trhdtsa miatt a C/C++ a
"men", de sohasem szabad elfelejteni, hogy a kt nyelv mra mr
kzel azonos szinten van; mg azonban a C/C++ inkbb a
rendszerkzeli szoftverek rsra alkalmas, addig a Pascal a
nyelvre jellemz ers szintaktika s egyb szigor programozsi
szablyok miatt kifejezetten alkalmasabb a nagy mret
alkalmazsok ksztsre, mivel sokkal knnyebb vele hibtlanul
mkd programot rni. tlthatsga s knny mdosthatsga
miatt is elszeretettel hasznlom. Tbb olyan szoftvert is rtam
benne, amelyet tbb tucat ill. tbb szz ember hasznlt hiba
nlkl, s erre klnsen bszke vagyok! Kevs program mondhatja
el magrl, hogy mind a mai napig a felhasznlk kedvence,
holott csaknem 15 ves s mg mindig DOS alatt fut - a
 VzKzm programom azonban pl. egy ezek kzl!
Tjkozdskppen itt egy rvid lista a fbb
szoftver-fejlesztseimrl: 

 Termszetes nyelv fordtrendszer kdmotorja, mely
angol-nmet-magyar nyelv kztti tetszleges irny gpi
fordtst tett lehetv (Az Akadmiai Kiad Rt -vel
kzsen vgzett ksrleti projekt); 
 VzKzm analitikus nyilvntart program a Belvz-,
Csatornam s Belterleti Vzrendez Trsulatok szmra (kb. 150
referencia orszgszerte); 
 A szmtgp-vezrls ktgpek piacvezetje, a Shima
Seiki cg tervezszoftvernek hazai adaptcija, PC-s
portolsa; 
 MP3 zenefjlok katalogizlsra, feldolgozsra,
hiba-analzisre rt szoftvercsomag; 
 SimField vgeselem-szoftver elektrosztatikus,
elektromos s mgneses terek numerikus szmtsra (Lsd Vgeselem-analzis link.); 
 Atommag-modellez grafikus szoftver (Ksrleti projekt.); az
albbi kpen a 42-es rendszm, 97-es tmegszm molibdn-izotp
szimulcija lthat Sindely Lszl atommag-elmlete
szerint.