Pepe's Pages: Mrstechnika, vkuumtechnika: 

 Mrstechnika, vkuumtechnika: 

Kln kategrit kpeznek nlam a mrstechnikai jelleg
fejlesztsek; ezek jellemzen egyedi clra kszltek, gy mshol
eredeti formjukban nem hasznlhatak fel. Nem beszlve arrl,
hogy eddigi mrstechnikai fejlesztseim fleg a
 parafizika tmakrben mozogtak, azaz olyan, a jelenlegi
fizika ltal mg nem ismert effektusok kimrsre szolgltak,
amelyekrl a megbzimmal alrt titoktartsi szerzdsek miatt
rszleteket nem rulhatok el. Igyekszem azonban olyan mrsi
mdszereket ill. olyan egysgestett formtum kszlkeket
kidolgozni, amelyek nllan s szlesebb krben is
hasznlhatak. Jelenleg tbb kszlket is gyrtok sorozatban,
amelyek fleg mrstechnikai clokra szolglnak. Ezek nlam
megvsrolhatk, ill. az Elad
kszlkek linknl tovbbi rszleteket is lehet tallni
velk kapcsolatban. Az albbi lista ezrt csak inkbb
figyelem-felkeltsi cllal lett sszeszedve: 

 XilMER / XilLOG - Idmr mrrendszer mechanikai s
elektromechanikai rendszerek analzisre, tbbfle kivitelben.
(Megvsrolhat); 
 POSITION - Inkrementlis jeladhoz hordozhat kijelz
egysg; fleg statikus motor- s genertormrsek, ill. jelad
egysgek belltsnak cljra (Megvsrolhat); 
 TESLAGEN - Programozhat kvarcvezrelt jelgenertor
10 ns-os idbeli felbontssal, dead time funkcival
FET/IGBT kapcsolk ill. hidak vezrlshez
(Megvsrolhat); 
 CADENCE - Programozhat temez reluktancis jelleg
motorok ill. kapcsolt zem elektromgneses kszlkek s
energia-talaktk vezrlshez (Megvsrolhat); 
 2 dimenzis mgneses tr szkenner skbeli mgneses terek
mrshez; 
 3 dimenzis mgneses tr szkenner trbeli mgneses terek
mrshez; 
 SysCom - vkuumtechnikai mr- s vezrlrendszer
vkuumtechnikai s elektroncs-fejlesztsi munkk
tmogatsra; 
 Plazma - mrrendszer gzkislsek vizsglatra 40
kV-ig ill. 10 -6 - 1 A-ig terjed mrsi
tartomnnyal; 
 CEDAS - Complex EBS Data Acquisition System, azaz az
EBS fkrendszeres, CAN busz alap fedlzeti szmtgpes
jrmvekhez kifejlesztett mobil mrrendszer; 

 Vllalok: 

 Elektronikai s vkuumtechnikai mrsek lebonyoltst sajt
tulajdon mreszkzkkel nllan, sajt laborban;
mreszkzket azonban senkinek sem klcsnzk, ill. kls
telephelyen csak korltozott mrtkben tudok mrseket vgezni
sajt eszkzeimmel; 
 Meglv mreszkzk llapotnak felmrst, mrsek
sszelltst ill. vgrehajtst; 
 Elektromos mennyisgek mrst &#109; V-tl akr tbb szz kV-ig, 100 kSPS
(sample per sec, azaz minta/msodperc) frekvenciig max. 16
csatornn 12 bites, onnantl 1 GSPS frekvenciig max. 4
csatornn 8 bites felbontssal; 
 Digitlis mrsadatgyjtseket, kommunikcis folyamatok
figyelst, naplzst; 
 Idztseket, idket, sebessgeket akr 10 ns-os
felbontssal, korltlan csatornn; 
 Sebessgeket, szgsebessgeket, szggyorsulsokat,
mechanikus rendszerek kimrst; 
 Motor- s genertormrseket; M/I statikus ill.
 U/ &#119; dinamikus mrseket;

 Pontos, tbb ton ellenrztt hatsfok-mrseket 100% krli
hatsfokok mrse esetn; 
 Gzkislsek ill. elektroncsvek, elektronoptikai eszkzk
karakterisztikinak kimrst; 
 Finom-, nagy- ill. ultranagy vkuum ksrleti berendezsek
sszelltst akr 10 -10 mbar vgnyomsig;
vkuum-komponensek ill. vkuumanyagok beszerzst,
elektroncsvek ill. elektronoptikai rendszerek konstrulst,
kimrst; 
 Elektroncsvekkel, elektronoptikai rendszerekkel kapcsolatos
potenciltr ill. elektron-plya szmtsokat,
plyamdostsokat mgneses trrel (Lsd Vgeselem-analzis link);