Pepe's Pages: Dinamikus er- s nyomatkmrs: 

 Dinamikus er- s nyomatkmrs: 

Mrseim sorn tkztem abba a problmba, hogy dinamikus erket
kellett volna nagyon pontosan mrnem. Br az ermrs
megoldsra a mrstechnika rgta ismeri a nylsmr
blyegeket, mint trivilis megoldst, azonban ezeknek szmtalan,
kezdk szmra ismeretlen nehzsgk ill. htrnyuk van az
albbiak szerint: 

 A nylsmr talaktk problmi: 

Elszr is a nylsmr blyeg nylst mr, nem pedig grblst
- ki gondolta volna! Ez csak azrt rdekes, mert nem gy
mreteznk nylsmr blyeghez alaptestet, hogy sacc/kb.
vesznk egy aclrudat, hanem egy hasbot kell olyan mdon
megmunklni, hogy azon legyen egy adott szakasz, ahol a folysi
hatr alatti a hzer - s tisztn csak hzer van! -, tovbb
a fellp nyls sszhangban van a nylsmr blyegre meg
adott rtkkel. Ez jellemzen tizedmillimteres megmunklst
ignyel. (Persze a mindenki ltal ismert szaktgpen trtn
tiszta nylsmrs esetn nincsen hajlt er; de a gyakorlatban
ez az egyetlen ilyen eset...) 

De mirt olyan lnyeges a tisztn hzer, ha egyszer a hajlts
is hzs? Hiszen minden hajltott testnek van hzott s nyomott
oldala... Csakhogy mg a hz- s nyomer lland a hossz
mentn, addig a hajltnyomatk L-tl fgg: a tmadspontban
M=0, a talppontban M=max., a kett kztt meg folyamatosan
vltozik. Ebbl addan a hzott s nyomott oldal feszltsgei
is vltoznak a tvolsggal. Az mg a kisebbik baj, hogy a blyeg
kt vge nem lesz azonos mrtkben hzva, s gy nem lesz
lineris; a nagyobbik baj, hogy az alaptestek mrete nha alig
prszorosa a blyeg hossznak, gy akr 20%-os
nyls-klnbsgek is lehetnek a blyeg kt vge kztt. Ha
pedig az alaptest kt oldaln nem pontosan egy magassgban
vannak a blyegek, akkor mg az is plusz hibt visz be. Pontosan
ezrt csinljk a specilis megmunkls alaptesteket, ahol
ilyen hiba nem fordulhat el, mert a blyeg egyenletesen van
hzva teljes hosszon. 

Jellemz hiba tovbb, amikor hajltssal ksztik el az
alaptestet; ebben az esetben az anyagban marad feszltsg a
mechanikai ill. a hhatsokra, vagy egyszeren csak az id
elteltvel elkezd lassan kiegyenltdni, s szpen lassan
magtl elhzza a blyegek kimen jelt, pl. minden egyes mrs
utn egy kicsivel odbb kerl a nullpont. Ezrt kell forgcsols
utn hkezelt anyagbl kszteni az alaptestet. 

A nylsmr blyeg felragasztst is lehet pl.
pillanatragasztval vgezni, ami garantlt mdja a
hasznavehetetlenn ttelnek! Az alaptest nylst ugyanis a
ragasztnak t kell tudnia vinnie kszs s trs nlkl. Egy
tlagos pillanatragaszt merev, erhatsra trik, a tbbi meg
kszik, azaz lland F er hatsra mgis cskken nylst mr a
blyeg. Teht egyrszt specilis ragaszt kell hozz, msrszt
az alaptest fellett is megfelelen el kell kszteni
ragaszts eltt. A rugalmas, de elektromosan rnykol
kivezetsek megfelel elksztse sem a legegyszerbb. 

Gondolni kell arra is, hogy a nylsmr blyeg is egy rzkel,
melynek van egy rzkelsi hatra, ami felett elhangoldik vagy
elromlik. A nylsmr blyeg klnsen rzkeny ilyen
szempontbl: egy ts, egy nagyobb rnts elg ahhoz, hogy a
blyegben hajszlrepedsek alakuljanak ki, s onnantl mris
mst mr. Vagy mechanikailag kell hatrolni a mozgst, hogy ne
lphessen fel tlterhels, vagy pedig rendszeresen ellenrz
mrsekkel kell ellenrizni az rzkelt, hogy pontosan mr-e.
Ugyancsak vdeni kell a karcoldstl, nedvessgtl, portl,
htl s minden egyb krost behatstl. 

Ezek utn nem vletlen, hogy egy adott ertartomnyra mretezett
alaptestet a 4 db nylsmr blyeggel - ami anyagron alig
prezer forint - gy 100.000,- Ft-tl kezdik rulni. s ez mg
csak az rzkel! 

 A nylsmr hidak mrtalaktinak problmi: 

Aztn ott az elektronika is: cirka 10-30 mV-os jel jn le a
hdrl, amit persze stabilizlt tppal kell tpllni. Csakhogy
egy tlagos tpban lv zaj kb. 1-2 mV, szinte semmi, ugye? De
10 mV mellett mr kicsit sok! Ezrt sem szoks egy blyeget
hasznlni, de mg 4 db hdba kapcsolt blyegnl is bezavar nha.
No meg ki hiszi azt nagy naivan, hogy a 4 db blyeg
hajszlpontosan azonos ellenlls? Elrulom: ltalban 10 db
van egy csomagban, s br sszevlogatottak, mgis keresni kell
azonos rtk procskkat, hogy kis erknl is jl dolgozhasson.

Zavarszrsrl mr nem is beszlek; ltalban 4 Hz-nl illik
vgni, ha nem EKG-t vagy falba rejtett vezetkek feldertsre
alkalmas kszlket akarunk, ugyanis a mrerstnek 333 vagy
1000-szeres a szoksos erstse, azaz a legkisebb rdihullmot
ill. elektromos zavart is ilyen mrtkben ersti fel. Egy sz,
mint szz, n a szintn olyan 80-120 ezer Ft kztti ron adott
zavarvdett nylsmr talakt moduloknl ktttem ki. 

Termszetesen lteznek nagyobb hatrfrekvencij mrerstk
is; 10 ill. 20 kHz szokott lenni a kvetkez szabvnyos rtk.
Azonban ezeket nem tisztn ermrsre, hanem rezgs- s
zajmrsre szoks hasznlni. Ebben az esetben a kapott jelek
spektrumt vizsgljk FFT-vel. Itt mr nem lnyeges az
ofszet-kompenzls, hiszen az alapjel eltoldsa egy FFT utn
gyis lnyegtelenn vlik. 

gy azt lthatjuk, hogy 4 Hz felett tulajdonkppen nem tudunk
dinamikusan erket mrni! A nylsmr blyeget ugyanis fkpp
mrlegcellkba s rezgsmrsre ajnljk. A mrlegcella s az
ermrs nem ugyanaz; egy test slya ugyanis nem vltozik, mert
a gravitci lland; az er viszont jellemzen dinamikus dolog.
Mrpedig nagyon kevs olyan mreszkz van, ami ugyanazt mri
statikusan, mint dinamikusan. Mrlegcella esetben is jellemzen
tbb tucat mrsi pont tlagbl szmolnak eredmnyt, a sima RC
szrs ugyanis ugyangy alkalmatlan szokott lenni az
tlagolsra, ahogy valdi effektv rtket sem lehet mrni egy
jelbl ilyen mdszerrel. Teht a nylsmr blyeges
mrrendszerekre megadott pl. 30 mrs/sec nem azt jelenti, hogy
30 ert mrhetek le msodpercenknt, hanem inkbb azt, hogy egy
ert 30-szor mrhetek le msodpercenknt, hogy abbl tlagot
szmoljak. Ez mr valban megfelelen pontos lesz, ha a blyeg,
a ragaszt, ill. a kls krlmnyek megfelelek. Ugyanez az
eset, ha tartly/hd/szaktgp/stb. adott pontjn lv, kzel
lland ert kell mrni. Ide tnyleg szuper! 

 A nyomatkmrs problmi: 

Tengelyek nyomatknak a mrse mg problmsabb: a mrend
nyomatkot tovbbt tengelybe be kell iktatni egy kzdarabot,
azaz a kt vgn valahogy ssze kell kapcsolni kt tengelyt
egy-egy tengelykapcsolval. Ez lehet persze merev kts is, de
ltalban rugalmas a kapcsolat, hiszen nagyon nehz az
egytengelysget biztostani, klnsen nagyobb sly gpek
esetben. Ekkor viszont ktelez a kt oldalon a csapgyas
altmaszts, megvezets. Ez rgtn mr egy nagy kltsg, hiszen
jelents talaktsokkal jr. 

A nylsmr blyegekhez valahogy oda kell vezetni a hidat
gerjeszt feszltsget, ill. a mrt jelet el kell onnan vinni.
Tekintettel ez utbbi nagyon alacsony rtkre, ltalban az
egsz mr-talaktt a tengelyre rakjk, amely egy induktv
csatoltekercsen keresztl kapja a tpll villamos energit, s
egy msik tekercsen keresztl pedig pl. egy
feszltsg-frekvencia konverzi utn nagyfrekvencis jelek
formjban kldi vissza a mrt nyomatkkal arnyos jelet. 

Ez bonyolultsgban bven indokolja, hogy egy ilyen forg
nyomatkmr modul jonnan akr 1-1,5 milli Ft-ba is bele
szokott kerlni, de a legolcsbb pldnyai is jcskn 300.000,-
Ft krl kezddnek. 

 A mrt jel digitalizlsnak problmi: 

Vgezetl nem szabad arrl sem elfeledkezni, hogy ez mg csak
egy analg jel, amit mg digitalizlni kell, hiszen a mrsi
adatokbl az esetek tbbsgben csak tovbbi szmtsok sorn
lehet azokat a keresett eredmnyeket ellltani, melyek
megszerzse rdekben a mrst elvgeztk. A digitalizls az
esetek zmben 12 bites felbontssal trtnik, ami kzvetlen
megjelentsre bsgesen elg, azonban pl. egy 12 biten
digitalizlt jelen mr csak klnbz simtsok utn lehet pl.
derivltat szmolni; a 2. derivlt kiszmtsa pedig ltalban
csak elg pontatlanul szokott sikerlni; mr csak azrt is, mert
a digitalizls sorn is tovbbi zajok ill.
kvantlsi-linearitsi hibk kerlnek bele a mrsbe a
digitalizls elvi mkdsbl addan. Gyakori problma
tovbb, hogy a statikus feszltsgek miatt a mrt jelet
galvanikusan is el kell vlasztani a mrsi clra szolgl
szmtgptl, mert a klnben kialakul fldhurkok sokszor
lehetetlenn teszik a mrst. Mrpedig egy analg jel galvanikus
levlasztsa nem csak drga, de sajnos sokszor tovbbi
linearitsi/pontossgi hibk forrsa is szokott lenni. 

 A digitlis er/nyomatk-mrs fizikai alapjai: 

Ezek utn azt hiszem, mindenki ltja s rti, mirt is
klnleges s nehz feladat a dinamikus er- s nyomatkmrs.
Szerencsre erre a problmra knl olcs s pontos megoldst az
ltalam kidolgozott s vek ta sikerrel alkalmazott tisztn
digitlis alap dinamikus ermrs . Ennek mkdse azonban
nmi fizikai ismeretet ignyel, melyet megprblok az
albbiakban rviden levezetni kln a lineris, s kln a
forgmozgsokra. Az erre s a nyomatkra az albbi kpleteket
lehet felrni Newton trvnyei alapjn: 

 ahol: 
 F - a mrni kvnt er, 
 m - a rendszer tmege, 
 a - a rendszer gyorsulsa, 
 v - a rendszer sebessge, 
 s - a rendszer ltal megtett t. 

 ahol: 
 M - a mrni kvnt nyomatk, 
 &#81; - a rendszer tehetetlensge, 
 &#98; - a rendszer szggyorsulsa, 
 &#119; - a rendszer szgsebessge, 
 &#106; - a rendszer szgelfordulsa. 

A fentiekbl lthat, hogy mg az ermrs visszavezethet egy
fix tmeg megmrsre, s egy t-id sszefggs mrsre, addig
a nyomatkmrs esetben egy szintn fix, geometria ltal
meghatrozott tehetetlensgi tnyezbl, s egy szg-id
sszefggs mrsbl ll a feladat. (A tehetetlensgi tnyez
egyrszt jl szmolhat; tbb tervezprogram is kpes ezt a
pusztn a srsgi s a geometriai adatokbl kiszmtani;
msrszt pedig a ksbbiekben majd mutatok egy egyszer mdszert
ennek megmrsre.) 

A folyamatos technikai haladsnak ksznheten az utbbi vekben
nagyon pontos s olcs inkrementlis jeladkat lehet vsrolni.
A legolcsbb, mrsi clra is alkalmas inkrementlis forgjelad
mr 10.000,- Ft-tl kaphat, mg lineris tmr eszkzket
akr egy beszradt fvkj bontott tintasugaras nyomtatbl is
ki lehet termelni. Ezek az inkrementlis jeladk tulajdonkppen
egyben kpesek megvalstani a teljes rzkel egysget, hiszen
egyszerre adnak ki az tra/szgelfordulsra jellemz adatot,
ill. idadatot, amelyek alapjn megfelel mreszkzzel a
korbban ismertetett Newton-kpletek 3. verzija alapjn azonnal
szmthat a mrni kvnt er/nyomatk. 

 A digitlis er/nyomatk-mrsek elnyei: 

Nagy elnye a tisztn digitlis er/nyomatk-mrsnek, hogy: 

 Semmifle talaktst nem kvn a mrend rendszeren, csak
egy inkrementlis jelad - akr ideiglenes - csatlakoztatst
ignyli egy tengelyvghez vagy a mozg test vghez; 
 Nem kell er- vagy nyomatkmr kzdarabot beiktatni a
mrshez, teht elmaradnak a drga mechanikai elkszt munkk,
a felfggesztsek s tengelykapcsolk elksztse; 
 Az inkrementlis jeladk optikai alap mkdsbl addan a
mrs teljessggel rints nlkl trtnik; a mrt rendszer s a
mrrendszer teljes elklnlse akr szemmel is jl lthat. Ez
klnsen ott lnyeges, ahol pl. 100% feletti hatsfokok
bizonytsa a cl; 
 A mrend er/nyomatk nagysgtl fggen nem kell
klnbz rzkenysg mrfejeket vsrolni, hanem egyetlen
inkrementlis jeladval lemrhet minden, amely radsul minimum
1 nagysgrenddel olcsbb, mint a kaphat legolcsbb ermr
cella; 
 A mrfej - mr-talakt - digitalizl rendszer
sszrhoz kpest egy digitlis ermr rendszer rzkelvel s
mr-digitalizl egysggel akr annak tizedbl-huszadbl is
kijhet; radsul ezek mindegyike hordozhat, nem ignyli a
mrend rendszerbe trtn fix beptst; 
 A mrt eredmnyek azonnal digitlis formba kerlnek; az gy
elrt digitlis felbonts sok esetben tbb nagysgrenddel
pontosabb, mint egy szoksos 12 bites digitalizlssal nyert
rtk. A kapott eredmny alkalmas lehet akr a 2.-3. derivlt
zajmentes kiszmtsra is; 
 A mrs abszolt rtkben mindig pontos, nem kell kln
kalibrlni, hiszen olyan alapadatokra tmaszkodik, amelyek
geometriailag vannak definilva: a tmeg ill. a tehetlensgi
tnyez a geometriai mretekbl, a megtett t az inkrementlis
jelad gyrtsa sorn kialaktott felbontsbl, az id pedig
kvarcvezrelt rajelbl szrmazik; 
 Tlterhelsbl, tlfeszltsgbl, mechanikai behatsokbl
addan sem a mrrzkel, sem a mr-talakt nem tud
meghibsodni, ellltdni; gy nem ignyel idszakonknti
ellenrz-kalibrl mrseket; 
 A klnfle mrsi mdszerek kztt van olyan megolds is,
amely az er/nyomatk rtkt nem csak egy munkapontban, hanem
akr egy sor munkapontban kpes rgzteni egyetlenegy mrs
adatai alapjn; teht nem kell kln mrs-sorozatokat vgezni,
hanem elg egyetlen, pr msodperces mrst csinlni; 
 A mrsi "sebessg" az alkalmazott inkrementlis jelad
felbontstl fgg; gy akr 1-10 kHz-es er/nyomatk-vltozsi
kilengseket is mrni lehet vele; 
 A mrs idtartama ltalban pr msodperc csupn, nem kell
llandsult zemllapot ill. fordulatszm bellsra vrni a
kellen zajmentes mrshez. 

A mrrendszer mkdst az albbi mdon kell elkpzelni: a
mrs lelke egy XilMER fantzianevet kapott mreszkz,
melyet az Elad kszlkek link alatt
rszletesen be fogok mutatni. A XilMER -nek tbbfle
kivitele is van; ltalban 3 db teljesen fggetlen inkrementlis
jeladt kpesek kezelni oly mdon, hogy egyszerre troljk el az
inkrementlis jelad ltal kiadott helyzet-informcit a hozz
tartoz pillanatnyi idadattal egytt. A mrs vgn ezek az
adatok egy - EXCEL-be is beolvashat - szvegfjlba kerlnek, de
termszetesen kln kirtkel programokat is lehet hozz
hasznlni. A mrsi fjl tartalmazza az inkrementlis jeladktl
rkez csatornajeleket s a hozzjuk tartoz abszolt idt. A
csatornajelekbl nem csak a megtett tvolsg/szgelforduls
szmthat, hanem a mozgs irnynak tetszleges szm
megfordulsa, megllsa, ill. indexjel alkalmazsa esetn egy
kitntetett index-pozcin trtn thaladsa is. Ebbl a mozgs
geometriai plyja knnyen rekonstrulhat. A jelekhez kapcsolt
idadatok alapjn pedig az egyes elemi szakaszokon vgbemen
mozgs sebessge is kiszmolhat; ebbl pedig a (szg)gyorsuls
mr szmthat. 

A mrsnek tbbfle elvi megoldsa is lehet; nhnyat
pldakppen bemutatok belle azzal a megjegyzssel, hogy mint a
rendszer kifejlesztje s tbb ves tapasztalattal rendelkez
aktv felhasznlja, szinte minden ltez mrstechnikai
problmra van mr kidolgozott s kiprblt mrsi elrendezsem.
gy nagyon szvesen segtek brkinek, aki ilyen vagy olyan
specilis eset megoldsra keres mrsi elrendezst. Krem
hvjanak fel vagy keressenek meg szemlyesen! 

 Mrsi plda: lktet nyomatk tengely mrse: 

A mrs legegyszerbb formjban egy lktet terhels tengely
nyomatkt kell mrni. Ehhez nem kell mst tenni, mint a tengely
egyik vgre csatlakoztatni egy inkrementlis forgjeladt, majd
a mrs kzzel trtn elindtsa utn a meghajtst kikapcsolva,
pr fordulat megttele utn lelltani a mrst. Ezt kveten az
inkrementlis jelad indexjelei alapjn ki kell vlasztani egy
teljes fordulatot, melyre ezek utn mr ki lehet szmolni a
szgsebessget s a szggyorsulst a szghelyzet fggvnyben.

Mr csak egyetlen egy adat hinyzik, ez pedig a rendszer
tehetetlensgi tnyezje. Ezt az albbi cseles mrssel lehet
kimrni, ha a kiszmolshoz nem llnak rendelkezsre a
szksges adatok. (Megjegyzem, ltalban minden gyrilag
kszlt forggpre megadjk a tehetetlensgi tnyez rtkt,
mr csak azrt is, mert a berendezs bekapcsolsakor a felprgs
sebessgt s annak tbblet-energiaignyt csak ez alapjn lehet
kiszmolni. Az ms dolog, hogy ezt az adatot a gpek
adattbljn ltalban nem tntetik fel, csak a mellkelt
dokumentciban.) 

A tehetetlensgi tnyez kimrshez a berendezst lehetleg
terhelsmentes llapotba kell hozni, ha megoldhat, pl. egy
kalapcsos darlnl el kell zrni a beml nylst. Vrjuk meg,
amg a rendszer kzel egyenletes sebessggel megy. Ennek pontos
rtke azonban lnyegtelen. Indtsunk el egy kalibrl mrst,
majd rgtn utna kapcsoljuk ki a meghajtst, mire a rendszer a
sajt srldsi egytthatjtl fgg mrtkben elkezd lassulni.
Ebbl mrjnk le annyit, amennyit tudunk. 

Ezek utn a rendszer tengelyre fel kell tenni egy olyan sima
ballaszt fmtrcst, amelynek a tehetetlensgi tnyezjt jl ki
tudjuk szmolni. Ennek legegyszerbb esete egy kzpen lyukas
korong, amelynek a szmtsi kplete a kvetkez: 

 ahol: 
 &#81; - a keresett tehetetlensgi tnyez; 
 m - a ballaszt lendkerk tmege; 
 r - a bels furat tmrje; 
 R - a korong kls tmrje. 

A felfogats legegyszerbb helye ltalban a meghajt motor
vgn lv htventilltor; a vdrcs eltvoltsa utn a
htventilltor helyre lehet a legknnyebben felrakni a
ballaszt trcst. A rgzts nem kritikus; az sem problma, ha a
motor bekapcsolsakor netn megcsszik a trcsa. A lnyeg az,
hogy a motor kikapcsolsakor a trcsa ne cssszon meg a lassan
lassul tengelyvgen. 

A ballaszt-trcsa felhelyezse utn a mrend rendszert jra
bekapcsoljuk egy pr msodperces idre, az zemi fordulatszm
elrsekor a mrrendszert ismt elindtjuk, majd rgtn utna a
meghajtst ismtelten kikapcsoljuk. A rendszer a sajt srldsi
egytthatjtl fgg mrtkben elkezd lassulni, ez alkalommal
azonban a ballasztnyi rtkkel megnvelt tehetetlensgi
tnyezjbl addan lassabban. Ebbl is mrjnk le annyit,
amennyit tudunk. 

Ezek utn rtkeljk ki a kt kalibrl mrst szgsebessgre,
majd keressnk egy olyan tetszleges szgsebessg-rtket, amely
mind a kt grbn egy nyugodt jrs, rezonancia-mentes
lassulsi llapotban van. Ebben a pontban szmoljuk ki a
pillanatnyi szglassuls rtkt. gy teht van egy &#98; 1 s egy &#98; 2 rtknk,
melyekhez azonos fordulatszm mellett igen pontosan azonos
kzs, ismeretlen M fkez nyomatk tartozik. Ez gy
lehetsges, hogy az els esetben csak egy &#81; rendszer rtk
tehetetlensgi tnyeznk volt, mg a msodik esetben ezt egy
 &#81; ballaszt 
rtk tehetetlensgi tnyez megnvelte. Ezek alapjn
felrhatjuk, hogy: 

 , 
 trendezve: 
 . 

Ezzel mr meg is hatroztuk a rendszer sajt tehetetlensgi
tnyezjt, amellyel a legels mrsben felvett grbe
szggyorsuls rtkt megszorozva mris kzvetlenl a keresett
nyomatk rtkt kapjuk a szghelyzet fggvnyben. A mrs mr
ksz is! Amennyiben nem csak a terhels nyomatkra vagyunk
kvncsiak, hanem az egsz hajtott rendszer ered nyomatkra,
akkor egy 4. mrst gy vgezznk el, hogy a meghajtst nem
kapcsoljuk ki a mrs kzben. Ez esetben a pillanatnyi
szggyorsulst a terhel ill. hajt nyomatk klnbsge fogja
eredmnyezni. Ha az gy kapott egyenslyi szg szerinti
nyomatki grbbl kivonjuk a meghajts kikapcsolsa
pillanatban mrt nyomatki grbt, akkor megkapjuk a
rendszernek a hajtm ltal a felvett energia hatsra produklt
szg szerinti nyomatki grbjt. 

 Mrsi plda: tzijtk-rakta tolerejnek mrse: 

A raktt egy olyan megvezet rendszerre szereljk, amit kt
rug tart kzphelyzetben, s melynek elmozdulst egy lineris
inkrementlis rzkel rzkeli. Indexpozci alkalmazsa nem
szksges, helyette inkbb a rakta elektromos
gyjtberendezsnek jelt clszer bektni, hogy a rakta gsi
idejt pontosan tudjuk mrni. A mrs elejn a mrrendszert
elindtva a rakta llvnyt egy ismert ervel lassan
megterheljk, pl. egy csign t lelgatott kalibrlt slyra hat
ervel. A mrst lelltva, megnzzk, mennyi volt az
llandsult kitrs az inkrementlis jelad szerint, azaz
felvettk a ruger/elmozduls F/s konstanst. 

Ezek utn a rendszert nyugalomban hagyva elindtjuk a
mrrendszert, majd aktivljuk az elektromos gyjtst. A
begyjtott rakta vltoz erssg tolert gerjeszt, ami a
megvezetst a rugk erejnek ellenben elre-htra mozgatja,
amit az inkrementlis jelad folyamatosan rzkel. A rakta
kigse utn a mrst lelltjuk. Az inkrementlis jelad
csatornajelei alapjn a megvezet rendszer id szerinti
elmozdulst kzvetlenl megkapjuk; ha ezt az elmozdulst
megszorozzuk a korbban felvett ruger/elmozduls konstanssal,
akkor pedig az gsi id s a toler grbjt kapjuk meg. 

Termszetesen ez esetben figyelmen kvl hagytuk, hogy a
megvezet rendszernek ill. a raktnak is van sajt tmege, gy
impulzusa, tehetetlensge is lesz. Ezrt ha pontosabb mrsi
eredmnyeket szeretnnk, akkor egyrszt le kell mrni a rakta
kezdeti s a kigett tmegt - hiszen a rakta tmege, gy a
tehetetlensge is az gs sorn folyamatosan cskken -, msrszt
le kell mrni a megvezet rendszer mozg rszeinek ssztmegt
is. A korbbi mrsben mrt adatokbl ezek utn ki kell
szmtani az er hatsra bekvetkez elmozdulsok pillanatnyi
sebessgt s gyorsulst; ezek utn a vltoz, de ismert tmeg
s a mrt gyorsuls alapjn a korbban kiszmolt statikus
erkhz egy gyorsulsokbl-lassulsokbl s vltoz tmegbl
add plusz dinamikus er is hozzaddik ill. levondik.