Pepe's Pages: POSITION - Hordozhat kijelz inkrementlis jeladhoz 

 POSITION - Hordozhat kijelz inkrementlis jeladhoz 

A POSITION inkrementlis szgmr az inkrementlis
rzkelkhz kszlt hordozhat, elemrl mkd nll kijelz
kszlk, amely a berendezsek belltst, kimrst knnyti
meg. A kszlk bekapcsolst kveten ki kell vlasztani a
hasznlt inkrement alap-felbontst, amely 50-tl 2500-ig
terjedhet, azaz minden szabvnyos inkrementet ismer a kszlk.
Az els inkrement jelre a kszlk automatikusan relatv
kijelzsre vlt, majd az els indexjel utn - amit egy piros LED
is jelez - automatikusan abszolt kijelzsre tr t. Zld LED
jelzi a relatv s abszolt kijelzsi mdot, amit a nyomgombbal
vlthatunk, ill. jelzi a tl gyors mozgs miatti szmolsi
hibt. A kijelzs brhol nullzhat, onnantl fogva az els
indexjelig relatv elmozdulst jelez ki a kszlk. 

A kszlk mretei: 123*70*28 mm. Hts oldaln egy ki-be
kapcsol gombot s egy 5 plus n. "tuchel" ajzatot tartalmaz
DIN 41524 szerinti rintkez-elrendezssel. Ells lapjn egy 4
szmjegyes LED kijelzt, kt llapot kijelz LED-et s egy
bellt nyomgombot tartalmaz. A doboz belsejben van az
elemtart 4 db AA-s mret, LR6-os n. ceruzaelemhez.
(Akkumultor ill. kls tplls nem hasznlhat, br ez utbbi
opciknt megvalsthat.) Tartalmaz tovbb 3 bels bellt
jumpert a hasznlt inkrement polaritsainak belltshoz. A
kszlk alkalmas minden 5VDC-rl mkd inkrementlis jelad
kezelsre, ill. kls tplls esetn akr 12-24VDC-rl mkd
inkrementlis jeladk kezelsre is kpes, tovbb ugyanazzal a
csatlakozval s interfsszel van elltva, mint a
 XilMER . 

 A POSITION hordozhat kijelz az albbi f jellemzkkel rendelkezik: 

 4 szmjegy, jl lthat piros LED kijelz az abszolt vagy
relatv lpsszgek kirsra; 
 Nyomgomb az inkrement felbontsnak belltshoz, ill.
zem kzben a kijelzett rtk nullzshoz s a relatv
zemmdba lpshez; 
 Piros visszajelz LED az indexpozcin lls kijelzshez,
zld LED az abszolt vagy relatv zemmd kijelzshez, ill. a
tl gyors forgs miatt bekvetkez tvesztsi hiba
kijelzshez; 
 Digitlis (TTL) inkrementlis jelad bemenet, 5 VDC
tpllssal, ksleltets-mentes digitlis zavarszrssel; bels
4,7K &#87; -os felhz ellenllsval
kzvetlenl fogadja a TTL s az NPN nyitott kollektoros (open
collector) kimenet inkrementeket; kls alkatrszekkel alkalmas
PNP, nagy feszltsg TTL (HVTTL/HTL) s differencilis (RS-422)
kimenet ill. 12-24 VDC tpfeszltsg inkrementek jeleinek
csatlakoztatsra is; 
 4+1 csatorns bemenetnek ksznheten az inkrementet
ngyszeres felbontssal kezeli, mikzben a forgsirny-vltst
s az alaphelyzetet is detektlja; 
 Beptett elemtart 4 db AA mret LR6-os alkli elemhez,
mely tbb rnyi folyamatos mkdst biztost; 
 A kszlk befoglal mretei: 123*70*28 mm. Szne
vilgosszrke, opcionlisan fekete. 

 Tartozkok a POSITION hordozhat kijelzhz: 

 POSITION hordozhat kijelz kszlk; 
 Felhasznli kziknyv 

 Vissza az elz oldalra!