Pepe's Pages: TESLAGEN - Kvarcvezrelt programozhat jelgenertor 

 TESLAGEN - Kvarcvezrelt programozhat jelgenertor 

A TESLAGEN egy hordozhat kivitel impulzus-genertor,
amely elemrl vagy kls dugasz-tpegysgrl mkdtetve nll
mszerknt is alkalmas brmely elektromos kapcsol-fokozatot
meghajtani a lehet legnagyobb idbeli pontossggal. 100 MHz-es
kvarcvezrelt temnek ksznheten 10 ns-os pontossggal lehet
az alacsony s magas impulzusok szlessgt, arnyt, ill. a
kztk lv n. dead-time rtkt lltani, mikzben
folyamatosan kiszmtja az gy ltrejtt impulzusok
frekvencijt s kitltsi tnyezjt. Alkalmas als oldali vagy
als-fels oldali n. flhidas ill. teljes hidas kimeneti
fokozatok vezrljeleinek fzispontos generlsra. Fogadja a
kapcsolfokozatoktl rkez tlfeszltsg-, tlram- vagy
termikus tlterhels-jeleket, s azokat kijelzi, a kimenetet
pedig letiltja a kapcsolfokozat vdelme rdekben. Alkalmas
folyamatos, csoportos s szimpla impulzusok generlsra, akr
kls elektromos tvvezrlssel is. Alkalmas tovbb laptop vagy
asztali szmtgpekkel trtn tvvezrelt mkdsre is a
szmtgpek EPP nyomtat portjt felhasznlva.(Ez minden jabb,
legalbb Pentium processzoros szmtgpben beptve
rendelkezsre ll). A belltsok bels eltrolsa s
visszallthatsga is segti a hatkony munkt. Kifejezetten
alkalmas a kszlk preczis impulzus-technikai mrsekre,
hiszen a kapcsolelemek holtidejnek mrse s azok kezelse
olyan szles tartomny s pontossg impulzus-generlst tesz
lehetv, amelyet mg oszcilloszkppal sem mindig lehet befogni
s lemrni a vges memria-kapacitsuk miatt. 

A kszlk mretei: 157*84*30 mm. Hts oldaln tartalmaz egy
szabvnyos PC-s nyomtat csatlakozt (sszekt kbel
mellkelve), egy 2,1 mm-es DC tpfeszltsg-csatlakozt (kls
tplls esetn 6-9 VDC / 400 mA a fogyaszts), 1 db 9 plus
D-SUB anyacsatlakozt a kapcsolmodul csatlakoztatsra, ill.
egy ki-be kapcsol gombot is tartalmaz. A doboz aljn elemtart
tallhat, amelyben 4 db AA-s mret, LR6-os n. ceruzaelemmel
is tpllhat a kszlk ill. az inkrementlis jeladk.
Akkumultor azonban nem hasznlhat! 

A fenti kszlkhez klnbz tlfeszltsg- s tlram-vdett
IGBT-s kapcsolmodulok is kszltek, melyek gyakorlatilag
agyonverhetetlenek, kifejezetten ksrleti clra alkalmasak. 

 A TESLAGEN kvarcvezrelt jelgenertor az albbi f jellemzkkel rendelkezik: 

 4*16 karakteres httr-vilgtsos LCD kijelz a belltott
rtkek folyamatos kijelzsre; 
 20 billentyt tartalmaz billentyzet 10 szmjegy-gombbal, 2
nyllal, 4 funkcigombbal s 4 paramter-vlaszt gombbal,
tovbb egy nyomgombbal kombinlt digitlis potmter a
numerikus rtkek gyors lltshoz, ill. a kimen
impulzus-csomagok engedlyezshez; 
 4 nagy sebessg TTL digitlis kimenet az alacsony ill.
magas kapcsolelem meghajtsra, ill. az alacsony -> magas s a
magas -> alacsony tmenet ill. dead-time jelzsre. Az egyes
kimenetek max. 20 mA-es rammal terhelhetk, gy akr
LED/optocsatol is meghajthat; 
 4 db TTL digitlis bemenet, a 4,7K &#87; -os bels felhz ellenllsval
kzvetlenl fogadja a TTL s NPN nyitott kollektoros (open
collector) kimenet jelforrsokat, akr kzvetlenl is kpes
fogadni az optocsatolk kimen tranzisztort. A bemenetek a
tlram, tlfeszltsg s tlmelegeds jelzsre szolglnak; a
4. bemenet a kimen impulzusok engedlyezsre van; 
 A bemenetek s a kimenetek foglalatban lv cserlhet
levlaszt IC-vel vannak fogadva, gy hibs bekts esetn csak
azt kell kicserlni; a kszlk vezrl IC-je nem
krosodhat; 
 EPP prhuzamos interfsz asztali vagy hordozhat
szmtgpekkel trtn sszektsre; 
 Beptett alacsony vesztesg feszltsg-stabiliztor ill.
elemtart 4 db AA mret LR6-os alkli elemhez, melynek
segtsgvel tbb rs zemels is lehetsges kls tplls
nlkl; 
 Kls DC tpfeszltsg-csatlakoz min. 6 VDC stabilizlt
vagy min. 9 VDC stabilizlatlan bemen feszltsgre.
ramfelvtel max. 400 mA; 
 A kszlk befoglal mretei: 157*84*30 mm. Szne
vilgosszrke, opcionlisan fekete. 

 Tartozkok a TESLAGEN kvarcvezrelt jelgenertorhoz: 

 TESLAGEN kvarcvezrelt programozhat jelgenertor; 
 Felhasznli kziknyv s tvvezrl program lemez. 

 Vissza az elz oldalra!