Pepe's Pages: XilLOG - Idmr modul mrs-adatgyjt rendszerekhez 

 XilLOG - Idmr modul mrs-adatgyjt rendszerekhez 

A XilLOG analg idmr rendszer a XilMER -tl
fleg abban tr el, hogy egyidej analg mrseket is lehetv
tesz egy megfelel mrs-adatgyjt krtyval egytt. Az analg
mrsi adatok gy nem id szerint, hanem szg szerint lesznek
gyjtve. Ennek legnagyobb elnye, hogy ms mrsi mdszerekhez
kpest a szgelforduls idbeli derivltjai rendkvl pontoss
vlnak, s specilis matematikai mdszerek nlkl kpezhetk
bellk knnyen kirtkelhet, zajmentes magasabb rend
derivltak. 

Ugyancsak eltrs a kt rendszer kztt, hogy a XilLOG 
bemenetei univerzlisabbak; a modul nem csak inkrementlis
jeladk csatlakoztatsra alkalmas, hanem brmilyen digitlis
jelet kpes fogadni 15 teljesen fggetlen csatornn. gy nem
csak szgsebessg mrsre, hanem brmilyen idtartam,
idklnbsg vagy fzishelyzet, ill. sszetett impulzusok
mrsre is alkalmas. 

A XilLOG az Advantech ltal szabvnyosan hasznlt 2*20
plus szalagkbeles csatlakoz kbel segtsgvel kapcsolhat
brmely Advantech gyrtmny, vagy ahhoz hasonl felpts ISA
vagy PCI buszos mrs-adatgyjt rendszerhez. (Az jabb, 68
plus, SCSI-II mret csatlakozval szerelt mrs-adatgyjt
krtykhoz specilis adapterrel csatlakoztathat.) 

A kszlk mretei: 123*70*28 mm. Hts oldaln 2*20 plus
szalagkbel van kivezetve, ellapjn pedig 25 plus D-SUB
anyacsatlakoz tallhat. Sajt tpelltst nem tartalmaz, mert
a mrs-adatgyjt krtyrl kapja a tpfeszltsgt, emiatt
hlzati kapcsolja sincsen. 

 A XilLOG idmr modul az albbi f jellemzkkel rendelkezik: 

 15 db teljesen fggetlen digitlis (TTL) bemenet,
ksleltets-mentes digitlis zavarszrssel; a cserlhet bels
felhz ellenllsval kzvetlenl fogadja a TTL s az NPN
nyitott kollektoros (open collector) kimenet jelforrsokat;
kls alkatrszekkel alkalmas PNP, nagy feszltsg TTL
(HVTTL/HTL) s differencilis (RS-422) kimenet ill. 12-24 VDC
tpfeszltsg inkrementek jeleinek csatlakoztatsra is; 
 1 db TTL szint kls trigger kimenet a mrs-adatgyjt
krtya kls trigger bemenethez; 
 A bemenetek s a kimenet kt foglalatban lv cserlhet
levlaszt IC-n t van vezetve, gy hibs bekts esetn csak
azokat kell kicserlni; a kszlk vezrl IC-je nem
krosodhat; 
 Tpllsa a szmtgp fell trtnik, a 25 plus, D-SUB
anyacsatlakozjn a 15 bemen s egy kimen csatorna mellett a
+5 s +12 VDC tpfeszltsg is elrhet a csatlakoztatott
egysgek szmra; 
 Valdi 16 bites adattvitel az Advantech krtykon
szabvnyostott 2*20 vonalas digitlis input-output porton
keresztl; (Ms gyrtk hasonl cl interfszhez illeszts
lehetsges.) 
 Alapkiptsben az 1 MHz-es rajelvel 1 &#109; s-os felbontssal mri az
impulzusokat; az rajelet ad IC cserjvel lehetsges 100 ns-os
(10 MHz) vagy akr 50 ns-os (20 MHz) felbonts is; 
 A beptett Xilinx Spartan szabadon programozhat logikai
ramkr (FPGA) tetszleges egyb mrstechnikai feladatra
tprogramozhat, gy az ramkr tbb clra is hasznlhat; 
 A kszlk befoglal mretei: 123*70*28 mm. Szne
vilgosszrke, opcionlisan fekete. 

 Tartozkok a XilLOG idmr modulhoz: 

 XilLOG idmr modul; 
 Felhasznli kziknyv; 
 Programlemez a mrprogrammal ill. nhny mrs-kirtkelst
segt szoftverrel, tovbb a legknnyebben beszerezhet
inkrementlis jeladk gyri adatlapjaival PDF formtumban; 
 2 db 1,2 mteres 20 plus szalagkbel csatlakozkkal;
100%-ig kompatibilis az Advantech PCL-10120 tpusszm
kbelvel. 

 Vissza az elz oldalra!