Pepe's Pages: XilMER mobil - Hordozhat szgsebessg-mr rendszer 

 XilMER mobil - Hordozhat szgsebessg-mr rendszer 

A XilMER mobil verzija egy hordozhat kivitel, elemrl
vagy kls dugasz-tpegysgrl mkdtethet adatgyjt egysg,
amely alkalmas laptop vagy asztali szmtgpekkel trtn, nem
nll mrsre. A mrst vezrl program a szmtgpek EPP
nyomtat portjt (ez minden jabb, legalbb Pentium processzoros
szmtgpben beptve rendelkezsre ll) felhasznlva
kommunikl az adatgyjtvel. 

A kszlk mretei: 123*70*39 mm. Hts oldaln tartalmaz egy
szabvnyos PC-s nyomtat csatlakozt (sszekt kbel
mellkelve), egy 2,5 mm-es DC tpfeszltsg-csatlakozt (kls
tplls esetn 6-9 VDC / 300 mA a fogyaszts), s egy ki-be
kapcsol nyomgombot visszajelz LED-del. Ellapjn 3 db 5
plus n. "tuchel" ajzatot tartalmaz DIN 41524 szerinti
rintkez-elrendezssel. A doboz belsejben elemtart tallhat,
amelyben 4 db AA-s mret, LR6-os n. ceruzaelemmel is
tpllhat a kszlk ill. az inkrementlis jeladk.
Akkumultor azonban nem hasznlhat. A kszlk alkalmas minden
5VDC-rl mkd inkrementlis jelad kezelsre, ill. kls
tplls esetn akr 12-24 VDC-rl mkd inkrementlis jeladk
kezelsre is. Egy kszlk max. hrom, index-csatorns
inkrementlis jeladt tud kezelni. 

A XilMER egy szabadon programozhat logikai ramkrt
tartalmaz, melyben 15 teljesen fggetlen hardverbl
megvalstott idpont-rgzt trol (time capture register)
van, melyek a bemeneten rkez jelvltsok bekvetkeztnek
idejt rendkvl pontosan s hiba nlkl tudjk mrni s
trolni, amg a mrprogramot futtat szmtgp be nem olvassa
a memrijba az adatokat. Az ramkr bonyolultsgt jl jelzi,
hogy tbb, mint 3500 elemi kapuramkrbl ll! 

Minden inkrementlis jelad 2 vagy 3 csatornval rendelkezik: Az
 A s B kimenet a forgs irnyt s
sebessgt hatrozza meg, mg az opcionlis I 
kimenet az inkrement egy adott alap-pozcijt definilja. Ettl
a ponttl kell elre vagy htrafel szmolni az elforduls
szgt. Mg az I kimeneten fordulatonknt egyetlen
rvid impulzus jelenik csak meg, addig az A s
 B kimeneteken az inkrement alapfelbontsa
szerinti darabszm alacsony s magas szint jelenik meg
egymshoz kpest 90-os fziseltolssal az albbiak szerint:

A 15 fggetlen bemenet 3 db 5-s csoportra van osztva, mely a 3
inkrementhez csatlakozik: minden inkrement A ,
 B s I csatornjhoz tartozik egy
 A , A , B ,
 B s egy I trol, melyeket
sorban x1 , x2 , x3 ,
 x4 ill. x5 csatorna-sorszm jell,
ahol az x helyn az inkrementlis bemenet sorszma
ll 1-tl 3-ig. Az A trol az A 
bemenet alacsony -> magas tmenetekor, az A 
trol viszont az A bemenet magas -> alacsony
tmenetekor trolja el a jelvlts idpontjt, akrcsak a msik
csatorna esetben, ahol a B trol az
 B bemenet alacsony -> magas tmenetekor, az
 B trol viszont a B bemenet
magas -> alacsony tmenetekor trolja el a jelvlts idpontjt.
Az I bemenet esetben nincs jelentsge a pontos
idpontnak, ill. a felfut vagy lefut irnynak; ezen csatorna
esetben pusztn a jel lte vagy nem lte hordoz informcit.
Ezrt elg egy csatorna is a mrshez. A pontos idpont mrse
csupn azrt trtnik meg mgis, hogy az egyes csatornk
adatainak sszefslse sorn az index-pozci a megfelel
helyre kerljn be. 

A fentieknek megfelelen pl. a 2. szm inkrement elre forgsa
esetn az albbi csatorna-szmokat fogjuk ltni: ... 21, 22, 23,
24, 21, 22, 23, 24, 21 ... Htrafele forgs esetn pedig: ...
21, 24, 23, 22, 21, 24, 23, 22, 21 ... A csatornk mellett
megjelen pontos idadatbl pedig rekonstrulni tudjuk az egyes
llapotvltozsok idejt, s ezzel kiszmolhatv vlik a
tengely szghelyzete, forgsnak irnya, szgsebessge s
szggyorsulsa mind a hrom tengelyre kln-kln. Ebbl aztn
mr szmthatk a forgsi energik, a nyomatkok s az erk
is. 

A XilMER , trolinak vges hossza miatt csak korltozott,
rvid idtartamokat tud mrni; ezen idk kiterjesztse cljbl
felhasznlja a mkdtet szmtgp sajt bels rjt is, s a
kt idadatbl lltja el a vgleges, pontos idt. Ez a mrs
elindtstl szmtott 30 percig mehet, teht maximum ilyen
hossz lehet idben egy mrs. Mivel a szmtgpek bels rja
nha igencsak pontatlan, ezrt az idt minden esetben a XilMER
sajt rajele ill. annak pontossga hatrozza meg. Ez a XilMER
eredeti rajel-genertorval 1 Hz-en bell pontos. A mrsi
pontok szma a szabad memria fggvnye, kb. 60-70.000
adatpontot jelent jelenleg, azonban kln igny alapjn
termszetesen korltlan szm adatpont rgztse is megoldhat
ugyanezzel az ramkrrel. A gyakorlatban azonban ennyi bven
elg szokott lenni. 

 A XilMER mobil verzija az albbi f jellemzkkel rendelkezik: 

 3 db teljesen fggetlen digitlis (TTL) inkrementlis jelad
bemenet 5 VDC tpllssal, ksleltets-mentes digitlis
zavarszrssel; bels 4,7 K &#87; -os
felhz ellenllsval kzvetlenl fogadja a TTL s az NPN
nyitott kollektoros (open collector) kimenet inkrementeket;
kls alkatrszekkel alkalmas PNP, nagy feszltsg TTL
(HVTTL/HTL) s differencilis (RS-422) kimenet ill. 12-24 VDC
tpfeszltsg inkrementek jeleinek csatlakoztatsra
is; 
 EPP nagy sebessg prhuzamos interfsz asztali vagy
hordozhat szmtgpekkel trtn sszektsre s
megszakts-kezelses adattvitelre kb. 1MByte/sec adattviteli
sebessggel; 
 Inkrementenknti 4+1 csatorns bemenetnek ksznheten az
inkrementeket ngyszeres felbontssal kpes kezelni, mikzben a
forgsirny-vltst s az alaphelyzetet is detektlja; 
 Csatornnknt akr 20 kHz-es bemen frekvencia megfelel
szoftverbelltsok esetn, ami pl. 360-as alaposzts inkrement
esetn tbb, mint 3.000 RPM max. fordulatszmot jelent; 
 Alapkiptsben az 1 MHz-es rajelvel 1 &#109; s-os felbontssal mri az
inkrement-jeleket; az rajel ad IC cserjvel lehetsges 100
ns-os (10 MHz) vagy akr 50 ns-os (20 MHz) felbonts is; 
 Beptett alacsony vesztesg feszltsg-stabiliztor ill.
elemtart 4 db AA mret LR6-os alkli elemhez, melynek
segtsgvel tbb rnyi mrs is lehetsges kls tplls
nlkl; 
 Kls DC tpfeszltsg-csatlakoz min. 6 VDC stabilizlt
vagy min. 9 VDC stabilizlatlan bemen feszltsgre.
ramfelvtel inkrementek nlkl kb. 80 mA, inkrementekkel 400
mA; 
 A beptett Xilinx Spartan szabadon programozhat logikai
ramkr (FPGA) tetszleges egyb mrstechnikai feladatra
tprogramozhat, gy az ramkr tbb clra is hasznlhat.
Opcionlisan csatornnknt 4 bemenet, azaz sszesen 12 digitlis
bemenet kezelhet ekkor; 
 A kszlk befoglal mretei: 123*70*39 mm. Szne
vilgosszrke, opcionlisan fekete. 

 Tartozkok a XilMER mobil verzijhoz: 

 XilMER hordozhat szgsebessg-mr egysg; 
 Felhasznli kziknyv; 
 Programlemez a mrprogrammal ill. nhny mrs-kirtkelst
segt szoftverrel, tovbb a legknnyebben beszerezhet
inkrementlis jeladk gyri adatlapjaival PDF formtumban; 
 1,8 mteres nagy sebessg nyomtatkbel. 

 Vissza az elz oldalra!