Aether 

 Was treibt den &Auml;ther an ? 

 Neueste Hypothese: 
 THER IST EIN HOCHFREQUENT ZUCKENDER 'PUDDING'. 
 Wre er eine Flssigkeit und wrde er die Materie als flssiger 
 oder gar gasfrmiger Wirbel umstrmen, mten wir das sehen 
 und fotografieren, weil das Licht dann diesen Bewegungen 
 folgen mte. Das, was sich im ther bewegt, sind diese 
 Zuckungen. Wenn sie gerichtet vonstatten gehen, knnte man 
 sie als Physiker auch ther-Solitonen nennen. Heute nennt 
 man sie Skalarwellen. Die gerichtete Bewegung kommt dadurch 
 zustande, da sie Teil einer stehenden Welle ist, also einer 
 Welle, die sich rumlich nicht ausbreitet, die nach auen 
 berhaupt keine Wirkung zeigt. Erst wenn man sie aufbricht 
 und damit zerstrt, merkt man, da sie da war. Ich habe 
 damit noch nicht gesagt, da diese Solitonenwelle streng 
 linear aufgebaut ist. Jede Spiralisierung der Solitonen-Bahn 
 gibt ihr bereits transversale Anteile. Das Gesamtsystem, 
 also der groe torkadofrmige Raumkreis hat auf alle Flle 
 wieder Transversalitt und Logitudinalitt gleichzeitig. 
 Es ist eine Frage der betrachteten Skala, ob Transversalitt 
 dabei ist oder nicht. Das von Menschen definierte Licht 
 hat die Eigenschaft, sich nicht in stehenden Raumkreisen 
 einfangen zu lassen. Der Begriff Licht oder elektromagnetische 
 Transversalwelle betrifft einfach nur den Anteil von ther-Pudding-Schwingungen, 
 der noch ungebunden ist, der nur deshalb unser Auge oder 
 unser Megert erreichen kann. Unser Auge knnte theoretisch 
 auch Licht-Schwingungen detektieren, die aus aufgebrochenen 
 Skalarwellen-Raumkreisen stammen. Aber wenn wir die sehen 
 wrden, knnten wir uns nicht mehr orientieren. Ergo ist 
 unser optisches Fenster (Rezeptorgre im Auge) so gelegen, 
 da wir ein optischer UKW-Empfnger (analoge Ausbreitung, 
 keine Beugungswellen) sind. 
 Nichts zuckt im Pudding nur in eine einzige 
 Richtung! Und alle Wirbelbewegungen, die hier fr den Hther 
 diskutiert wurden, knnen auch als Pudding-Zuckung gesehen 
 werden, besonders die kollektiv-ausgelsten, die nmlich 
 von der Materie stammen. Materie sind die Klumpen im Pudding, 
 und zwar auf vielen rumlichen Skalen. An denen reflektieren 
 sich die Zuckungen, und erzeugen dadurch viele neue zeitliche 
 Skalen von Zuckungen. Gleich groe Klumpen verstrken ihre 
 kollektive Schwingung, und die Ausreier unter ihnen (Grendifferenz) 
 sorgen fr Schwebungen, also fr Schwingungen im Niederfrequenten, 
 die wieder ihre inneren Quellen als rumliches Cluster von 
 Klumpen zusammenfhrt/zusammenhlt. Bis jetzt habe ich Materie 
 als passiv dargestellt, als reiner Reflektor der Pudding-Energie. 
 Im Grunde stimmt das auch, aber bestimmt haben die lebendigen 
 Puddingklumpen so etwas wie Venenklappen, damit sie mehr 
 schpfen knnen, und damit sie auch einen Rcksto erzeugen 
 knnen, um beweglicher zu sein. Dieser Rcksto erlaubt 
 ihnen, aktiv eigene Zuckungen auszustoen. Das wre dann 
 das lebendige Ausgleichsfeld (Aura), die schmierende Bewegungshlle 
 bei gleichfrmiger Bewegung. 
 Das Ganze ist hierarchisch aufgebaut. Die 
 Bewegungshlle der Erde entspricht der Zirkularstrmung 
 am Flugzeug. In dieser Zirkularstrmung leben alle Erdbewohner 
 und sind venenklappenmig darauf eingerichtet. Also ein 
 linksdrehendes Sonnensystem hat (linksdrehende) Planeten 
 mit rechtsdrehenden (therphononischen) Bewegungshllen, 
 sozusagen als 'Raketenantrieb'. Deren Bewohner (auch Elektronen 
 als Bewohner ?) verwenden die rechtsdrehende Energie im 
 Sinne von Chi, Prana usw. . Ihre Aura-Venenklappen mssen 
 einen Sog erzeugen, sind deshalb linksdrehend gebaut, um 
 das rechtsdrehende Planeten-Prana einzufangen. Die lebendige 
 Materie auf einem Planeten knnte sich deshalb im Drehsinn 
 von der Materie des Planeten unterscheiden (Unterschied 
 organisch-anorganisch). Fr verschachtelte organische Systeme 
 gilt dieser Wechsel vielleicht auch (Beispiel: bei Darmbakterien 
 umgekehrter Drehsinn zum Wirt ?). 
 Weiteres siehe meine Eintr&auml;ge 
 hier 
 oder auch eine Fortsetzung 
 http://www.f25.parsimony.net/forum62901/messages/3337.htm 

 Ab hier &auml;lterer Text: 
 Ob Gewicht und Masse wirklich &auml;therinduzierte 
 Eigenschaften sind, h&auml;ngt momentan davon ab, ob Fran 
 de Aquinos Experimente, zum Beispiel das mit der 9.9 mHz 
 -Antenne in der Eisenkugel, von anderen wiederholbar sind. 
 Wenn sie es sind, und Aquino also seri&ouml;s ist, dann 
 gibt es f&uuml;r mich keinen Zweifel: 
 Masse und Gewicht entstehen jeden Moment neu 
 (nicht Materie/Substanz, die sind &auml;lter) durch Wechselwirkung 
 mit der lichttragenden Materie (&Auml;ther), die auch die 
 elektromagnetischen Erscheinungen erzeugt und transportiert. 

 Wird der nat&uuml;rliche &Auml;therflu&szlig; 
 elektrisch kompensiert (elektrische Rotation mit B-Feld), 
 kann er auch keine Masse mehr bilden. Eine teilweise elektrische 
 Kompensation ist normaler Elektromagnetismus. 
 Wird der nat&uuml;rliche &Auml;therflu&szlig; durch mechanische 
 Rotation (mit W-Feld) gest&ouml;rt und &uuml;berdeckt, wird 
 eine anders ausgerichtete Masse erzeugt, statt einer chaotischen 
 Verwirbelung eine gerichtete, wie teilweise beim Magneten. 
 Der rotierende K&ouml;rper umh&uuml;llt sich mit rotationssymmetrisch 
 angeordneter latenter Materie und verdr&auml;ngt damit seine 
 alte ruhende 'Aura' . 
 Zitat aus 
 http://www.net-publicity.de/Ather/AtherS_W/body_athers_w.html 
 : 

 -Beginn Zitat- 
 Vermutlich passiert folgendes: der freie ther 
 strmt zu den Massezentren, die aus bereits gebundenem und 
 zu Materie gewordenem ther bestehen, und wird zur Materie. 
 Diese Strmung erzeugt sog. Druckfronten die auf den gebundenen 
 ther einen Druck ausben, was sich als Schwere anfhlt. 
 Gravitation ist also keine Kraft die von Sternen und Planeten 
 ausgestrahlt wird sondern ein Fluss von Gravitonen zu den 
 Sternen und Planeten hin. 
 ... 
 Tatschlich kann das Medium ther die Trgheit der Krper 
 viel besser erklren: jeder materielle Gegenstand besitzt 
 auch eine Menge freier ther die mitgefhrt wird und den 
 Gegenstand durchdringt und umhllt. Der eigene freie ther 
 agiert als Puffer zwischen dem Objekt und dem umgebenden 
 ther. Wenn der Gegenstand beschleunigt wird, bleibt sein 
 eigener theranteil etwas hinter sich und er wird nackt 
 dem usseren ther ausgesetzt, der eine Kraft auf ihn ausbt. 
 Zustzlich saugt der eigene therkrper den Gegenstand 
 zurck und diese Saugkraft muss mit Verbrauch von Energie 
 (z.B. mit Benzinverbrennung) ausgeglichen werden. Natrlich 
 kommt aber der eigene theranteil (therkrper) gleich nach 
 und passt sich der Bewegung an, so dass nach erreichen einer 
 gewissen Geschwindigkeit der Gegenstand sich frei bewegen 
 kann, solange er nicht weiter beschleunigt wird. Der eigene 
 therkrper des Gegenstandes bewegt sich mit und schtzt 
 ihn gegen usseren Einflssen, dank seiner Puffer-Funktion. 
 Beim Bremsen wird der Gegenstand aber erneut aus seinem 
 therkrper herausgezogen, diesmal nach hinten. Der therkrper 
 der sich der vorigen Bewegung angepasst hatte, saugt ihn 
 aber weiterhin nach vorne, deswegen kann das Objekt nicht 
 augenblicklich gebremst werden, sondern sich noch eine Weile 
 nach vorne bewegt. 
 !!! Wenn aber der Bremsvorgang mit einem Energieerzeugendem 
 System durchgefhrt wird, resultiert merkwrdiger Weise 
 mehr Energie als es fr die Beschleunigung notwendig war. 
 Dies ist der entscheidende Beweis dass hier ein weiteres 
 Element in Spiel kommt, das diese zustzliche Energiemenge 
 zufgt: der ther! 

 -Zitat Ende- 
 Hier im net-publicity-Text steht, da&szlig; 
 der &Auml;ther nur zur Materie str&ouml;mt. Das bezweifle 
 ich, denn dann w&auml;re Materie schon wieder anziehend, 
 aus sich selbst heraus. Es ist bestimmt auch umgekehrt, 
 wiedermal ein Kreislauf: hei&szlig; hinein (von au&szlig;en 
 hineingedr&uuml;ckt), kalt hinaus. Unter dieser Pr&auml;misse 
 ergibt der Rest des Textes ein sch&ouml;nes anschauliches 
 Bild f&uuml;r Tr&auml;gheit. Um die kosmischen Massen herum 
 schwingt die latente Materie in stehenden Wellen, die nat&uuml;rlich 
 nach au&szlig;en nichts abstrahlen. Deswegen kann man sie 
 aus gro&szlig;er Entfernung auch nicht beobachten, nur die 
 mehr streuenden &auml;u&szlig;eren Gebiete. Hier 
 eine darauf aufbauende Biofeld-Hypothese. 
 Unser Universum ist vermutlich seit Milliarden 
 Jahren in einem Aufl&ouml;sungs-Stadium, und das liefert 
 diesen ganzen lebenspenden Energie&uuml;berschu&szlig;. 
 Latente Materie ohne Bewegung ist &uuml;berhaupt nicht zu 
 detektieren, obwohl sie &uuml;berall existiert. Und aus 
 ihr hat sich tats&auml;chlich die materielle Substanz gebildet, 
 aber in unvorstellbar langen Zeiten. Ein einmal gebildeter 
 stabiler Wirbel nimmt Schwingungen bestimmter Richtung in 
 sich auf, selektiert sie aus dem Chaos wie ein Filter und 
 h&auml;lt sie dann fest, indem er sie in seine Ordnung einf&uuml;gt. 
 Ein Wirbel ist ein r&uuml;ckgekoppeltes System, &auml;hnlich 
 einer Julia-Menge, siehe dazu das Bild 
 http://www.aladin24.de/chaos/juliainv.gif 
 Wissen wir &uuml;berhaupt, welche Gestalt 
 ein normaler Wirbel im 'Schwingungsraum' hat ? Wir k&ouml;nnen 
 ihn schlie&szlig;lich nur im Ortsraum sehen. 
 - Beginn Zitat aus http://www.aladin24.de/chaos/chaos1b.htm 
 : 
 Dieses Bild ist eine Julia-Menge des Apfelmnnchens, 
 eine von unendlich vielen. In ihr kehrt das Apfelmnnchen 
 selbstverstndlich auch wieder, vor allem die Seepferdchen 
 mit ihrem saugenden Auge (siehe frherer Abschnitt: Die 
 Fenster nach "drben" ) und dem Spiralen-Schwanz. Besonders 
 schn sieht man hier : Das Ganze ist im Teil enthalten. 
 Schon alle "Einzelteile" dieses Bildes zeigen, auf welche 
 organische Weise das Ganze im Teil wiederkehrt und da trotzdem 
 hier etwas organisch Unteilbares vorliegt. 
 Mit etwas Phantasie sieht man darin auch ein 
 schnes Beispiel fr unkonventionelle Energieumwandlung. 
 Jemand knnte sich diese "Maschine" als eine Falle fr bewegliche 
 Objekte aus der Umgebung ausgedacht haben. Das, was eingefangen 
 wird, kann verschieden gro, lang, oder gekrmmt sein. Es 
 drfte ihm schwerfallen, wieder zu entkommen, wenn es das 
 erste Tor passiert hat, wo es bereits von einem betubenden 
 oder zerstckelnden "Magnetfeld" erfat wird, denn wie die 
 Magneten einer Bildrhre wirken Auge und Spirale an jedem 
 Durchgang. Oder wird es mit Licht bestrahlt oder mit Ton 
 beschallt ? Spricht dort die Stimme des groen Meisters: 
 "Willkommen bei uns. Bitte links entlang zum groen Strudel 
 ! " ? Dieses "es" wird gebrochen und verkleinert, bis es 
 langsam durch die Mhle sickert und immer feiner wird. Wird 
 es verdaut ? 
 -Ende Zitat- 
 Dieses "Verdauen und Wachsen" ist 
 Materie-Entstehung, aber bestimmt nicht der schnelle Vorgang, 
 der Tr&auml;gheit erzeugt. 
 Eher im Sinne der Ausgleichsfelder von Rolf K. Bttner 
 http://www.universal-prinzip.de/gesamtframe1.htm 
 l&auml;uft die heutige Aufl&ouml;sungsphase ab. Durch die 
 vielen Ebenen, in denen Materie wieder zur&uuml;ck in ihren 
 Urzustand flie&szlig;t, wird auch die Resonanz mit der kosmischen 
 latenten Materie gefunden, und erst dadurch kann unsere 
 vielf&auml;ltige lebendige Welt entstehen. 

 Fortsetzung 
 Inhalt 

 Meine 
 Email-Adresse: info@aladin24.de