Wo Kerne ? 

 Fr&uuml;chte und Kohlenwasserstoffresonanz 

 Zum Text zur&uuml;ck 
 Die Kohlenstoffresonanzl&auml;nge (31,2 mm 
 oder mal 2 oder durch 2 usw.) ist in den abgebildeten Fr&uuml;chten 
 ma&szlig;gebend f&uuml;r den Ort, wo sich Kerne bilden k&ouml;nnen. 
 Die Fr&uuml;chte sind h&auml;ufig asymmetrisch gebaut, haben 
 also in manchen Richtungen einige Optionen f&uuml;r 'Kernbrutpl&auml;tze', 
 in anderen weniger oder keine. 
 Hier konnte nur eine Ebene abgebildet werden, 
 weil beim zweimaligen Zerschneiden die Kerngeh&auml;use/Kerne 
 zerfallen. Dies ist bei der allerersten Birne passiert, 
 die den Effekt besonders deutlich zeigte, und an der er 
 mir erst aufgefallen ist. Sie war extrem asymmetrisch (mehr 
 als alle sp&auml;teren Birnen), und zwar lag eine H&auml;lfte 
 mit dem Kerngeh&auml;use im passendem 31,2 mm -Abstand zum 
 Rand, dort befanden sich gemeinsam in einem Fach die beiden 
 dicken gro&szlig;en Kerne. Auf der gegen&uuml;berliegenden 
 Seite war die Birne ca. 20 mm dicker mit der Folge: ein 
 Fach war ganz leer, die anderen hatten je ein Paar d&uuml;nne 
 verk&uuml;mmerte Kerne: 

 Im eingekreisten Bild wurde einer beiden gro&szlig;en 
 Kerne noch einmal aufgeschnitten gescannt. Die Wasserstoff-Resonanzl&auml;ngen 
 5,2 mm und 10,4 mm sind gut zu erkennen. 

 Birnen 
 Zur Birne -1- 
 -2- 
 -3- 
 Zur Birne -4- 
 -5- 
 -6- 
 Zur Birne 
 -7- 

 Diese Birnen sind zusammen in einer Netz-Packung 
 gekauft worden, au&szlig;er Birne 6, dies ist eine andere Sorte 
 und wurde einzeln gekauft. In den vergr&ouml;&szlig;erten Seiten 
 wurde nur dort eine rote Linie auf den eingetragenen Ma&szlig;stab 
 gelegt, wo die 31,2mm-Resonanz zutrifft. Man sieht, da&szlig; gro&szlig;e 
 Kerne bereits in diesen beiden Schnittebenen aus mehreren Richtungen 
 oder einem gr&ouml;&szlig;eren Kugelsegmentwinkel die Energie bekamen. 
 Habe erst k&uuml;rzlich an einigen pfeln erkannt 
 (hoffe, es bald noch einmal so zu finden zum Scannen), die ihre 
 verkmmerten Kerne nur als winzigkleine Punkte, so gro wie Fliegendreck, 
 in der 'Urform' erhalten hatten, da offenbar der Wachstumsstart 
 in der Spitze des Kerns (Aufhngung, eigentlich logisch, siehe Bohnen) 
 die Hauptrolle fr die sptere Gre spielt. Und hier, tief mitten 
 im Gehuse, knnen die seitlichen Abstnde (wie hier im Querschnitt 
 etwa bei Birne1 bei allen Kernen) nicht zur Wirkung kommen, sondern 
 nur die direkten rein radialen Abstnde zur Oberflche. Da ist bei 
 Birne 1 der einzige Unterschied im Lngsschnitt zu sehen: Die linke 
 Seite ist niedriger, und nur die rechte Seite trifft auch am Anfang 
 gut den Startpunkt an der Kernspitze. Die zus&auml;tzliche Energie 
 von der unteren Schr&auml;ge (passt immer) ist birnenspezifisch 
 und macht, da&szlig; wenigstens d&uuml;nne schwarze Kerne wachsen 

 Die Superbirne 

 Die Superbirne ist so supersymmetrisch, da sie eigentlich 
 5 (insgesamt 10) dicke Kerne haben mte. Da es das mglicherweise 
 nicht gibt (siehe Birne 6 als Ausweg), weil vielleicht das Birnenvolumen 
 das energetisch nicht hergibt, muten am anfnglichen Wettrennen 
 noch feinere Unterschiede die Entscheidung bringen (Schmetterlingseffekt), 
 feiner jedenfalls als bei anderen Normalbirnen. 
 Wenn ein Vogelkind im Nest zu klein ist, um sich vorzudrngeln, 
 wird es weniger Nahrung bekommen und immer weiter zurckbleiben, 
 wenn die Vogel-Eltern nicht genug Futter fr alle bringen. Das ist 
 ein r&uuml;ckgekoppeltes System. Die relativen Startbedingungen 
 entscheiden das Ende, bei konstanten Bedingungn. Wre der kleine 
 Vogel pltzlich der einzige, weil die anderen aus dem Nest fallen, 
 wrde er auch noch dick und rund, aber nur ohne die anderen. 
 Man sagt immer, man knne nicht pfel und Birnen vergleichen 
 (im Geschmack), aber hier kann man nichtmal Birne mit Birne vergleichen. 
 In der einen sind richtige Geometriekmpfe der Kerne abgelaufen, 
 in der anderen gabs einfach Kern-Totgeburten und fertig. 
 Fraktale kennen konvergentes Verhalten, divergentes Verhalten und 
 chaotisches Verhalten. 
 Lange Birne 

 Apfel 
 Hier sind im linken Fach zwei Kerne, in allen anderen nur einer. 
 Die beiden Kerne werden gut von allen Seiten mit 31,2mm -Stehwellen 
 erreicht. Rechts wird es diesmal fast zu kurz, aber in der Ebene 
 senkrecht dazu mu&szlig; noch einiges an resonanter Energie hereingekommen 
 sein, der rechte Kern liegt in einer anderen Richtung (wurde beim 
 Zerteilen angeschnitten). 

 Bild ohne Eintragungen 

 Hier ein anderer Apfel von &auml;hnlichem Aufbau. Diesmal ein Querschnitt. 
 In vier der f&uuml;nf F&auml;cher fanden sich je ein Kern, im linken 
 Fach zwei (verschieden ausgerichtet), weil es dort die Apfel-Asymmetrie 
 erlaubte. Die Doppelkerne k&ouml;nnen nebeneinander oder &uuml;bereinander 
 angeordnet sein, je nach Richtung der Asymmetrie. 

 Bild ohne Eintragungen 

 Gr&uuml;ne Bohne 

 Bild ohne Eintragungen 

 Die beiden mittleren Bohnenkerne sind noch fest an 
 ihrer Aufh&auml;ngung, die anderen wurden wieder hineingelegt (Aufh&auml;ngung 
 links zu sehen). 
 Die zweite Bohne liegt im falschen Kurvenbogen, ihr 
 Abstand zur Au&szlig;enwand war zu gering, so da&szlig; sie zwar 
 am Anfang etwas gewachsen ist, dann aber mit ihrem Bohnenk&ouml;rper 
 nichts mehr einfangen konnte, weil immer nur die Verankerung getroffen 
 wird. Sie ist klitzeklein geblieben, aus Energiemangel verk&uuml;mmert. 
 Habe solche Konstellationen in den 500 g Gr&uuml;nen Bohnen immer 
 wieder gefunden, die Abbildung ist typisch und kein Ausnahmefall. 
 Jetzt versteht man auch, warum bei den Apfelkernen 
 wenigstens der ganz innen liegende Teil des Kernes von der stehenden 
 Welle getroffen werden mu&szlig;, weil dort das Wachstum beginnt. 
 Zu diesem Zeitpunkt ist sicherlich auch der Apfel/die H&uuml;lse 
 noch im Wachstum. 
 Wer dann zu sp&auml;t kommt, wie dieser Bohnenkern 
 in der falschen Kurve, den bestraft das Leben ... 

 Sternfrucht (Karambole) 

 Bild ohne Eintragungen 

 Es ist sonnenklar, warum es nur einen Kern an dieser 
 Stelle gibt. Die anderen Sternspitzen sind einfach zu kurz. 
 Im n&auml;chsten Bild ein weiterer Schnitt einige 
 cm entfernt. Hier gibt es zwei Kerne, weil die andere Sternspitze 
 hier l&auml;nger ist. 

 Bild ohne Eintragungen 

 Fortsetzung mit Mango, Wassermelone, 
 Tomate, Weintraube, Cherimoya, Knoblauch 
 Fortsetzung Zitrusfr&uuml;chte 
 Fortsetzung Honigmelonen 
 Fortsetzung Galiamelone 
 Fortsetzung Ganze Wassermelone 

 Fortsetzung Avocado 

 Zum Text 
 Meine Email-Adresse: info@aladin24.de 
 (Gabi M&uuml;ller) 

 Von mir programmiert: www.foren-ring.de 
 (500 Foren aller Art)