Gutachten BioProtect 

 Zu BioProtect Info 
f&uuml;r Fachkreise: &Auml;rzte, Heilpraktiker, Baubiologen Gutachten 
1 (1.6 MB) INTERNATIONALE GESELLSCHAFT FR ELEKTROSMOG-FORSCHUNG IGEF ZERTIFIZIERUNGSSTELLE 
 Gutachten 
2 (4.8 MB) IIREC International Institute for Research on Electromagnetic Compatibility 
 Die 
Industrie (Mobilfunk, Elektro-) und die Wissenschaft haben ein Problem. Das lsst 
sich scheinbar nicht lsen, weil die einen durch ihre Produkte weiterhin Geld 
verdienen wollen und schon viel verdient haben. Sie besitzen und nutzen die Macht, 
um die anderen zu beeinflussen. Es 
gibt aber andererseits Forschungsergebnisse, die auerhalb des Mainstrems gewonnen 
wurden, sozusagen in der Bastlergarage. Diese kommen zu dem Ergebnis, dass eine 
LSUNG fr die Industrie existiert. Alle Funktrme knnten vernnftig abgeschirmt 
werden. Allerdings nicht unter Abschirmung der (datentragenden) Funkwellen, wie 
man es normalerweise versucht bei Abschirmung mittels Faraday-Kfig usw. . Die 
schdlichen Wellen sind Begleiterscheinungen des messbaren (hertzschen) E-Smogs, 
sogenannte Skalarwellen. Ein neuer, spezieller Name wre sehr brauchbar. Auch 
bei den Studien zur Schdlichkeit entstehen diese anders gearteten Wellen neben 
den transversalen elektromagnetischen Trgerwellen. Die transversalen Wellen sind 
aber gar nicht der ESmog. Die longitudinalen Anteile haben die Eigenschaft, 
eben NICHT durch einen Faraday-Kfig abschirmbar zu sein. Sie suchen sich einen 
resonanten Empfnger, so, wie ein Blitz sein Einschlagsziel sucht. Wenn sie den 
Empfnger gefunden haben, etwa ein elektrosensibler Mensch (oder Tier oder Baum), 
dann steht die Verbindung zwischen Sender und Empfnger (auch wenn dieser heruml&auml;uft) 
und die Umgebung des 'Resonanz-Opfers' hat Ruhe vor der Strahlung, die Umgebung 
ist entstrt. (Bei sehr groen Intensitten, siehe Teslas Experimente in Colorado 
Springs, dauert es lnger, bis eine feste Resonanz steht.) Gerade diese Eigenschaft 
macht es schwer, mit blichen wissenschaftlichen Methoden den Nachweis zu fhren, 
weil die vielen "Nichttreffer" ungewichtet in die Statistik eingehen. Dem "Getroffenen" 
wird dann nicht mehr geglaubt, er wird wegdiskutiert. Ein 
Arzt, Dr.med. Dietrich Grn, hat herausgefunden, mit welcher Art von Antennen 
diese Skalarwellenstrahlung, die fr uns schdlich ist (nicht die gesamte) "abgeleitet" 
werden kann. Die Antenne wurde genau auf das Fenster f&uuml;r die sch&auml;dliche 
Information optimiert. Unser Resonanz-Opfer ist jetzt ein unscheinbares Krtchen, 
das den unsichtbaren Blitz auf sich zieht und umwandelt. Dr.Gr&uuml;n hat die 
Wirkung und die Vertrglichkeit mit EAV-Messungen &uuml;ber Jahre geprft. Es 
gibt auch Nachweis-Gutachten mit besser anerkannten Methoden. Leider 
wird das Verfahren nicht ernst genommen, weil EAV umstritten ist, weil Skalarwellen 
mangels Sensor umstritten sind, weil es nichts geben darf, was man nicht erklren 
kann. Das K&auml;rtchen 
scheint zu einfach zu sein f&uuml;r ein solch gro&szlig;es Problem. Die Kritiker 
bezeichnen es bisweilen als 'esoterischen Schwachsinn', ohne sich damit zu besch&auml;ftigen. 
W&auml;re es ein kompliziertes Metallgestell mit Hi-Tec-Ansteuerung, w&auml;re 
die &Uuml;berzeugung gr&ouml;&szlig;er, eine Antenne vor sich zu haben. Aber die 
Ausf&uuml;hrung in Metall w&uuml;rde auch die lebenswichtigen k&ouml;rpereigenen 
Skalarwellen abziehen. Die K&auml;rtchen sind bereits die Optimierung f&uuml;r 
das Problem, seit vielen Jahren in Anwendung. Die 
internationale REFLEX-Studie zum Thema Mobilfunksch&auml;den muss unbedingt in 
Zukunft die BioProtect-Technik mit einbeziehen, weil sie mglicherweise die LSUNG 
aus dem Schlamassel ist. Herr Prof. Adlkofer hatte Dr.Grns Bitte, die BioProtect-Produkte 
zu nutzen, bisher abgelehnt. Hier ein 
Vortrag von Dr.med.Gr&uuml;n. Momentan 
befindet er sich im Angriffsfeuer des Abmahnvereins "Verband Sozialer Wettbewerb 
e.V." (VSW), der behauptet, die simplen Karten seien verbotene Irref&uuml;hrung, 
weil sich hinter ihnen der Mobilfunkempfang nicht abschw&auml;cht. Sie verbieten 
Texte, wie seinen Vortrag, als wettbewerbswidrig und irref&uuml;hrend, offenbar 
ohne sie gelesen zu haben. Ich als Online-Vertreiber der BP-Produkte bin momentan 
ebenfalls mit einer Einstweiligen Verf&uuml;gung zum L&ouml;schen aller produktbezogenen 
Texte im Onlineshop gleichstromlicht.de gezwungen. Hier 
ein Kurzvortrag von Prof. Adlkofer zur REFLEX-Studie, weil vom VSW sogar behauptet 
wird, die biologische Sch&auml;dlichkeit von Mobilfunk sei nicht erwiesen. Hier 
ein paar &Uuml;berlegungen von mir zu Spiralspulen als Antennen.