Fragen 02 

 Hypothesen berlegungen zu verschiedenen Fragen 

 Thema: "Wiederholbarkeitswahn und Periodensystem" 

Wenn man einen Planeten erforschen will (der noch kein eigenes Fernsehen/Rundfunk usw. hat),
kann man nicht ewig im Raumschiff weit oberhalb der Baumkronen bleiben, und Vermutungen anstellen,
was wohl am Waldboden oder Meeresboden vorhanden ist. 

Alle Experimente mit dem Licht, das oben empfangen wird, egal welche Filter oder
Polarisation oder Kombinationen davon, ersetzen keinen Besuch auf der Planetenoberflche.
Auer Mutmaungen kann man ohne Landung nur wenig ermitteln. 

Was machen die Physiker heutzutage, um den Mikrokosmos zu erforschen, bertragen auf das Modell
Planet - Raumschiff ? 

Sie beschieen den Planeten, um anhand der Explosionsspuren Aussagen ber dessen
Zusammensetzung zu erhalten. Sie analysieren das Licht vom Plasma innerhalb der Explosion.
Aus der Spektralzerlegung knnen sie schlussfolgern, welche Kraftfelder am Boden herrschen.
Um noch mehr Hinweise zu bekommen, lassen sie unten ganze Serien spezieller Kraftfeldbomben explodieren,
deren Feldstrke sie vorher programmieren und die dann vernderte Spektren im Licht liefern.
Daraus ergeben sich Zahlenkolonnen und Kurvendiagramme. Mhevoll werden dann Modelle entworfen,
wie es unten sein knnte. Manche Modelle widersprechen anderen, man streitet sich jahrhundertelang.
Ein endgltiger Beweis, wer Recht hat, wird nicht fr mglich gehalten. Eine Landung auf der
Planetenoberflche ist fr alle undenkbar, weder bemannt noch unbemannt. Ihre Axiomatik der
Wissenschaft schliet das aus. Sie glauben: Wissenschaft muss aus groer Entfernung betrieben
werden, mit exakt wiederholbaren Ergebnissen, und seien sie noch so klein. 

Denn bei einer Landung wrde jeder Landetrupp oder jede Kamera andere Bilder und Erfahrungen
zurckbringen. Diese lieen sich nicht ausreichend wiederholen und naturgesetzlich einordnen.
Sie wren eh unbrauchbar. 
ber die Lebendigkeit der dortigen Wirbelwelt/Planetenoberflche will ich gar nicht erst reden.
Ein Landetrupp knnte womglich feststellen, welches Leid all die Explosionen hervorgerufen hatten. 

 Uratome und Licht 
Als so unbrauchbar wird offenbar eine Landung auf der Planetenoberflche eingeschtzt, wie gut dokumentierte
ASW-Erfahrungen (AuerSinnliche Wahrnehmung). Da gibt es welche von unschtzbar hohem wissenschaftlichen Wert, die vor
etwa hundert Jahren von Menschen gefunden wurden, die ihr Bewusstsein nacheinander in alle ihre
feinstofflichen Krper transferiert hatten und damit viele Grenordnungen berwinden konnten
(Schrumpfung). Sie sahen sich wiederholt die Mikrowelt an, in allen erreichbaren Tiefen, mit
eigenen (feinstofflichen) Augen. Sie benutzten das beste und derzeit einzige Instrument, das uns
zur Verfgung steht: das Bewusstsein und dessen Fokussierbarkeit in den unterschiedlichen feinstofflichen
Energiekrpern, die den physischen Krper umgeben und ihn dynamisch stndig neu erschaffen. Im Buch
"Okkulte Chemie" (Annie Besant) wird ber ein alternatives Periodensystem der Elemente berichtet, das sptere
Benennungen vorwegnahm und mehr Formen beinhaltet, als bis heute entdeckt. So, wie es
dort in der Mikrowelt im normalen Festkrperzustand geometrisch wirklich aussieht, ohne
Spektrenauswertung aus der Ferne, die ohnehin nur den Plasmazustand (Explosionsfolge) beschreibt.
Es sind blumige und kristallhnliche Anordnungen von Uratomen, wobei jeweils 18 Stck zusammen
die gleiche Masse wie ein sog. Kernteilchen der Physik besitzen. Ein Uratom
wurde klar als selbsthnlicher komplexer Wirbel beschrieben, voll ausgerichtet im umgebenden Strmungsverlauf,
der wiederum cladnischen Klangfiguren zu folgen scheint, jedes Wirbelchen mit quantisierter Gre und in jeder Skala
invariant in Aussehen und Massenverhltnis zur nchsten Hierarchie. Elektronen sind offenbar
(z.B an heier Katode) verdampfte Uratome, die im Festkrper (an kalter Anode) sofort wieder zu
beweglichen Metall-Uratomen kondensieren. In genau gleicher Weise zerfallen und kondensieren Elektronen
an Phasengrenzen jeder Art, die dann nicht mehr an Metall (Kabel) gebunden sind, sondern lediglich Lichtkontraste
brauchen (z.B. Linien auf Papier), um Induktion und Influenz auszulsen. 
Das Licht selbst ist eine ferne Hierarchie derselben fraktalen Struktur. Lediglich unsere sensorische
Resonanzfhigkeit hebt es heraus. Bei Leadbeaters schrittweisem Hinabsteigen in immer feinere Welten,
durch Benutzung immer feinerer Energiekrper, hat er auch stufenweise immer feineres Licht vorgefunden und damit
sehen knnen. 
Die Technik der Physiker reicht nicht weiter als bis zur 2. Hierarchie, denn das elektrische Feld ist nur eine Art von Licht,
das die Uratome von Elektronengre beherbergt und bewegt. Rotieren die Elektronen in geschlossene Bahnen,
und werden die Bahnebenen kollektiv ausgerichtet, beschleunigt sich achsparallel die nchste Feinstofflichkeit durch
das Zentrum. Diese Energieform nennt die Physik Magnetfeld. Alle anderen Ebenen erreicht sie nicht, bzw.
unterscheidet sie begrifflich nicht. Der Trger des Optischen Lichtes gehrt zu einer vllig anderen Hierarchie als
eine Radiowelle, und die Biophotonen sind noch feiner als optisches Licht und nur deshalb nicht sichtbar, weil sie uns wegen
ihrer Strke blind (fr die brige Welt) machen wrden. 
Das Wort 'Okkult' heit verborgen, und das Wort 'Chemie' ist ebenfalls durchaus passend, denn wenn fr ein
Proton 18 Uratome stehen, ist das Proton des Wasserstoffatom keineswegs elementar, sondern bereits ein Molekl und seine
Einzelteile mssen sich NICHT in jedem PSE-Element in gleicher Form anordnen. Nicht einmal die Isotope htten die
Berechtigung, Element genannt zu werden. Es kann und wird viel mehr Variationen geben. 
Die Experimente Babbitt/Leadbeater/Besant warten seit ber 100 Jahren auf ihre Wiederholung und Fortsetzung ! 

 Kann etwas Unsichtbares existieren ? 
 Warum fllt der Mond nicht vom Himmel ? 
 Nachkommen zeigen ngste ihrer Vorfahren, ohne diese zu kennen 
 Warum ist die Broers-Frequenz gesund ? 
 Subwirbel sind niemals allein 

 www.torkado.de 
 Impressum: Gabi Mller, Junostr. 2, 56566 Neuwied, info@aladin24.de