Fragen 0 

 Hypothesen berlegungen zu verschiedenen Fragen 

 Thema: "Warum fllt der Mond nicht vom Himmel ?" 

Unsere gegenwrtige Physik hat keine wirkliche Antwort auf die Fragen: 
Warum fllt ein Mond nicht auf den Planeten ? Warum fllt der Planet nicht auf seine Sonne und warum fllt ein
Elektron nicht in den Atomkern ? 
Welche Kinder haben diese Fragen ihren Eltern noch nicht gestellt ? 
Die Physik-Lehrbcher gehen davon aus, dass sich diese Objekte im leeren Raum bewegen und weil nichts die Bewegung
strt, hlt sie beinahe ewig. Irgendein Vorgang hat die Welt wie ein mechanisches Uhrwerk aufgezogen und nun luft
es und luft es und luft es. 
Als mich mein Sohn fragte, wusste ich, dass er sich Sorgen um die kosmische Zukunft des Planeten macht. Die
Erklrungen seines Physiklehrers waren wenig beruhigend. 
Zum Glck hatte ich eine andere Erklrung fr ihn, und die hat er sofort verstanden: 

Da kreist ein unsichtbarer und unfhlbarer Wirbel um alle Dinge. Der Stoff dieses Wirbels ist feiner als Luft,
aber auch viel dichter als Luft, denn weil die Teilchen kleiner sind, sind es viel mehr. Ein Unterschied, wie
die Krnchen in einem Sandhaufen im Vergleich zu einem Berg von Felsbrocken. Wenn man die Felsbrocken zusammen
mit den Lcken zwischen ihnen betrachtet und die mittlere Dichte berechnet, dann ist sie nicht hher als die
mittlere Dichte des Sandhaufens. Wenn also der Sandhaufen von einem Sturm erfasst wird und voll durch die Luft
fliegt, dann hat dieser Sturm die Kraft von mehr als einer Faust, eher einer Steinschleuder. Die Energie des
Windes erhht sich mit den Massen, die er transportiert. Die Massen mussten beschleunigt werden und das hat
Zeit gedauert. Das Aufladen eines elektrischen Akkus dauert auch Zeit, und nichts anderes ist eine stabile
Wirbelstrmung: ein Energiespeicher. 

Man kann gut beobachten, dass sich die Wirbelstrmung um ein Objekt in verschieden schnellen Schichten
anordnet. An der Oberflche ist die Geschwindigkeit Null, weil dort maximale Reibung herrscht. Irgendwo in
einem festen Abstand ist die Strmung maximal, also dreht am Schnellsten. Dann nimmt sie wieder ab, denn das
Objekt, das wir betrachten, ist abgeschlossen und stabil, und nicht am stndigen Wachsen oder Explodieren. 

Die Krfte in Strmungen sind bekannt. Jeder kann auf ein gebogenes Blatt Papier pusten und feststellen, dass
es sich dort anhebt, wo die Strmung dichter ist. Es existiert eine Anziehungskraft quer zur Strmung in Richtung
zur schnellsten Schicht, von beiden Seiten auf die schnellste Schicht zu. Genannt dynamischer Auftrieb, genutzt
als Tragflchenprofil von Flugzeugen, erklrt den notwendigen Anstellwinkel eines Drachens. Letztendlich funktionieren
auch elektrische Motoren und Generatoren nicht anders: Kreuzprodukte von Bewegungen und magnetischen Feldern. Eine
Strmung v und eine Drehung H stoen aufeinander, erzeugen ein elektrisches Feld und das beschleunigt eine Ladung q. Das
Ergebis nennt man Lorentzkraft und
weist in die Richtung, die senkrecht auf v und H steht. In der Hydrodynamik heit der derselbe Vorgang Magnuseffekt . Bildet
sich eine Strmumg um einen Stab (Strmungsachse senkrecht), der in eine Flssigkeitsstrmung taucht (waagerecht vorwrts),
dann bekommt er eine seitliche Kraft in die Richtung, wo sich die Teilchengeschwindigkeiten addieren. Er taumelt seitlich davon,
wenn er (schwimmen) kann. Landen und bleiben wird er dort, wo die Strmung am schnellsten ist. Dort dreht er sich um sich
selbst, damit die Additionsstelle immer im Maximum bleibt. 

In der Physik betrachtet man meistens nur einen Punkt. Genau das ist zu wenig. Ein Gesetz zu finden, das sagt,
am Punkt P entsteht die Kraft F = q(v x B) ist zwar besser als nichts, es ist ntzlich. Aber was passiert zur
selben Zeit auerhalb des betrachteten Punktes ? Kann es sein, dass die Loretzkraft nur einen Teil vom gesamten Vorgang
zeigt ? 

Sehen wir uns die Wasserstrmungs-Strung an. 
Nachdem die Strmung auf den senkrechten Stab getroffen ist, bewegt er sich ein wenig nach der einen Seite, aber die
STRMUNG selbst bewegt sich hinterher auch VERNDERT. Sie wurde ABGELENKT nach der ANDEREN SEITE. 
Vom Flugzeug wird die Luft nach unten gedrckt, deswegen steigt es auf. Noch spter, wenn es lngst vorbei geflogen ist,
hat die Luft den Preis zu zahlen. Sie muss sich neu sortieren. Auch von einem motorlosen Segelflugzeug bleibt eine Spur
vernderter, nach unten beschleunigter Luft zurck. Wie immer gilt actio gleich reactio. 
 Prof.K.Meyl htte seine neue Maxwellgleichung in genau diese Richtung deuten sollen: Die gleichzeitige Geburt eines
berwirbels, wenn ein Subwirbel in Richtung v-Gradient beschleunigt wird (Auftrieb/Induktion haben eine Fernwirkung). 

Wie beim Flugzeug die Luft, wird auch ein Planetenmond in der Hther-Wirbelstrmung v das ihn umgebende v-Feld allein
mit seiner eigenen Achse B verndern, um die eine eigene Strmung fliet. Er selbst steigt stndig auf, bleibt dadurch
stabil oben, und gleichzeitig
drckt er die Planeten-Umstrmung nach unten. Er verdichtet sie, wie ein Koch seine Kndel mit den Hnden formt. 

Wre er ein Komet, ohne Planet, wrde er eine gekrmmte Htherbahn hinter sich lassen. Falls sie sich schliet (nicht
zum Kreis, aber zum Raumwirbel), knnte nicht nur ein Planet Einzug halten, er wrde geradezu angezogen davon. Er wird sich
bilden. 
Die neue Bahn kann nur selbst ein Raumwirbel sein, eingebunden in die Hierarchie, nichts anderes ist stabil. Und dieser wird
sich verstrken. Die schnellste Schicht zieht alles an. Das
Innere wird sich leeren, von Auen wird alles eingesammlt, aber nur bis zur Hhe der schnellsten Schicht, der Bahn des Kometen.
Das geleerte Innere wird sich gleichzeitig fllen mit der nachgestrmten (noch feineren) Hintergrundflssigkeit, die
wiederum den Planetenwirbel trgt, bildet und umgibt. Sie gehrt zum Wirbel der Sonne, und diese hngt im Wirbel der
nchsten Hierarchie (Doppelsystem Sonne-Sirius), danach Galaxis und so weiter. 

Das leergesaugte Innere eines Wirbels kann stufenweise neue Qualitten bekommen. Je nach Strke des umgebenden
Wirbels bildet sich (wegen der Geschwindigkeit-Polarisierung) ein Hohlkrper, der als fester Stoff oder Gas oder Plasma kondensiert. Negative
Ladung steht fr hohe Strmungsdichte. Und ein Proton ist zum Beispiel das positiv geladene Produkt seines Atomplasmawirbels. Der
Kern eines Uratoms ist dasselbe wie eine Sonne, nur in Klein. Die Eigenschaft Masse hngt mit dem Htherdruck zusammen, sie
entspricht dem Unterdruck im Auge des Tornado. Das Proton ist schwer, die Sonne ist schwer, aber im Grunde sind sie leer
bezglich dem, was sie umgibt. 

Anders gesagt: Alle Wirbel mit Masse (Teilchen) sind innen hohl. Deswegen sind sie sehr beweglich im dichteren Medium. Sie
sind nur Lcher,
die sich darin vorwrts drcken. Einen inneren Bewegungsantrieb brauchen sie nicht, solange auen passende Druckunterschiede
herrschen. Monde, Planeten, Sonnen und Galaxien sind Hohlrume in riesigen feststehenden Raumwirbelhierarchien. Sie bewegen sich
da durch, wie ein Pulsschlag-Sog durch die Adern eines Lebewesens. Der Pulsschlag-Sog hlt den Kreislauf in Gang, aber er ist
auch ein Produkt des Kreislaufs, und die jeweiligen kondensierten Subhierarchien der Wirbel halten letztlich alle Drehungen in
Gang (neue Wirbel/Sog schaffen Ordnung, ziehen die Uhr auf). 

Mehr Ordnung schafft mehr leeren Raum, leerer Raum schafft Sog, und Sog ist wie Spannung, denn bei mglichem Spannungsausgleich
(offene Kanle, kleiner Widerstand) fliet Energie. Das Kleine sogt fr den Erhalt des Groen, und es lebt im Groen. Und das
Groe besteht aus dem Kleinen, hierarchisch, holografisch vernetzt. Die Ordnung gestalten alle Hierarchien gemeinsam, oder sie
lsen sich gemeinsam auf. Kein Wunder, dass es geistige Fhrung und berwachung gibt. 
Das Kleine, Feine ist zeitlich lter und rumlich berall, es war frher da. Gott ist wirklich (auch) in uns drin.

Und: Nicht nur WIR leben. ALLES LEBT. Und das, was da strmt, quasi Hohlblasen in vielen Hierarchien, kann Bewusstsein nicht
erzeugen, es IST BEWUSSTSEIN. Normalerweise wei JEDER Wirbel alles, weil ihn alles was ist mit voller Info durchstrmt. Nur
wir spielen ein Versteckspiel und haben uns mithilfe des Krpers diverse Filter in den Eingang gesetzt, weil uns die sichere Ewigkeit
zu langweilg war. 

 Kann etwas Unsichtbares existieren ? 
 Wiederholbarkeitswahn und Periodensystem 
 Nachkommen zeigen ngste ihrer Vorfahren, ohne diese zu kennen 
 Warum ist die Broers-Frequenz gesund ? 
 Subwirbel sind niemals allein 

 www.torkado.de 
 Impressum: Gabi Mller, Junostr. 2, 56566 Neuwied, info@aladin24.de