Fragen 01 

 Hypothesen berlegungen zu verschiedenen Fragen 

 Thema: "Kann etwas Unsichtbares existieren ?" 

Warum sollte ich etwas Unsichtbares ernst nehmen ? 
Wie kann etwas Unsichtbares wichtig sein ? 

Das materielle Weltbild geht von sichtbaren Strukturen aus. 
Wenn sich die Struktur nicht bewegt, dann gilt sie als tot. 
Man glaubt, dass etwas existieren kann, ohne sich zu bewegen. 
Wir halten die Momentaufnahme fr die Wirklichkeit. 

Was wrde mit der Erde passieren, wenn sie auf ihrer Bahn still stnde ? Oder mit dem Mond ? 
Was mit Magnetfeldern ohne bewegte Ladung ? 
Wieso wirken statische elektrische oder magnetische Felder (Kondensator, Dauermagnet) auf ihre Umwelt, ohne sich angemessen abzuschwchen ? 

Wieso helfen Schwimmbewegungen, um im salzlosen Wasser nicht unter zu gehen ? 
Warum fllt ein Flugzeug vom Himmel wie ein Klavier, wenn es versucht, stehen zu bleiben ? 

 Auftrieb 
Im Wasser erzeugen wir mit Bewegung den Auftrieb, indem wir dem Wasser eine zustzliche Bewegung geben, die uns von Moment zu Moment 'trgt'. 
Die Bewegung darf nicht aufhren. Auch der Wind darf nicht aufhren, der einen Flugzeugflgel oder einen Drachen 'hochhebt'. Mit dem Flugzeugmotor oder der Turbine erzeugen wir lediglich den selbstgemachten Gegenwind. 

Es sind stabile Strmungen, die uns hochheben. Nicht nur in die Luft, sogar in die Existenz. Ohne sie ist nichts stabil. 

Auch der Planet schwimmt in Strmungen, die ihn im Jahreskreis um die Sonne tragen. 
Seine Tagesrotation sorgt fr die richtige Krmmung der Bahn. 
Oder sorgt die Krmmung der Bahn fr die Tagesrotation ? 

Was soll das berhaupt fr eine Strmung sein, da drauen ist doch NICHTS ? 
Wir behaupten das, wie wenn ein Fisch im Wasser das Wasser nicht mehr wahrnimmt. 
Durch seine Flossenbewegung knnte er aber drauf kommen, er fhlt einen Widerstand, eine Gegenkraft zum 'Abschieben'. 

Im Vergleich zu Wasser ist dort auf der Erdbahn wirklich fast NICHTS. Der Vergleich hinkt jedoch. Man vergleicht Felsen gegen Sandkorn, statt Felsen gegen Sandhaufen. 
In einer geleerten Wasserflasche ist immer Luft oder ein anderes Gas. (immernoch Felsen, aber schwebend - im Sand) 
Lsst man das Gas nicht hinein, kann das Wasser nicht heraus. 
Etwas anderes muss den Raum des Wassers einnehmen, das sind einfach Erfahrungstatsachen. 

Was geht also in die Flasche, wenn ich dort die Luft heraus hole ? 
Dazu muss ich in einen Raum auerhalb der Luft gehen, damit sie gewillt ist, die Flasche zu verlassen. 
Denn wenn ich unter Wasser bin, kann schon das Wasser die Flasche nicht verlassen. 

Wenn wir fragen, was auerhalb der Luft ist, sollten wir nicht gleich NICHTS sagen. 
Unsichtbar ist Luft auch. 
Aber durch den fhlbaren Wind knnen wir sie als Materie akzeptieren. 
Wir haben Messtechnik, die es uns beweist. Tonnenweise lastet der Luftdruck auf uns. 
Und da drauen, ber der Stratosphre ? Der Luftdruckmesser ist nicht dafr geeignet. 
Was ist denn geeignet ? 

 Trgheit 
Trgheitskrfte an rotierenden Teilen gibt es immer, auch am Erdboden. Wieso ? 
Experiment: Ich baue das Vorderrad eines Fahrrades an die Spitze einer Stange und benutze das Ganze wie einen Regenschirm. 
Ich kann den 'Regenschirm' leicht schwenken, solange das Rad nicht dreht. 
Aber wenn es dreht, will die Drehachse unbedingt zu sich selbst parallel bleiben. Sie antwortet mit erstaunlichen Gegenkrften, wenn man die Stange schwenken will. Sie steht wie festgenagelt in der Luft, und wenn man sie in Bewegung bringt, tut sie es schlagartig, in eine vllig andere Richtung. 
Mache ich das Ganze am Meeresgrund, wird klar, warum das so ist: 
Wenn ich am Rad drehe, dreht sich das umgebende Wasser mit, wie durch den Teelffel in der Teetasse. Je lnger es dreht, desto grer die Trgheit. 
Ich muss das ganze mitbewegte Wasser umdirigieren, wenn ich die Achsrichtung ndere. 

Die Trgheit kommt nicht aus der Materie des Rades oder einer mysterisen, zwar bekannten, aber unerklrlichen Kraft. 
Sie ist Folge der Interaktion mit der Umgebung. Mehrere Hintergrund-Hierarchien, die auch noch gegenlufig angeordnet sind (mit Schwenkeffekt-ffnungswikel wie die Przession), mssen die Bewegung mitmachen. 
Die mitbewegte Umgebung definiert das Drehtrgheitsfeld. 

Im Falle der Luft um den Farradreifen-Regenschirm spielt der 'Hintergrund der Luft' schon die grere Rolle, auch am Meeregrund ist das Wasser nur ein Teil der Realitt. 
Zwischen den Atomen sind ganze Hierarchien anderer Substanzen, in der Strukturgre (Feinstofflichkeit) jenseits der Materie. Sie alle fllen den vorhandenen Raum aus, immer. Raum ist nur zu definieren ber seinen (geordneten) Inhalt. 

Man stelle sich eine groe, halbgefllte Flasche Olivenl vor, die man geschttelt hat. 
Die grten Gasblasen stehen dann fr die Stofflichkeit (Materie), die kleineren fr die erste Feinstofflichkeit (E-Felder, H-Felder), noch kleinere fr die Submaterie der Felder usw. und das l selbst fr eine weit entfernte Submaterie-Hierarchie. 

 Messvorschlag 
Aus der Strke der Trgheitskraft knnen wir auf die Dichte (nicht bezogen auf Grobstofflichkeit, die eher ein Minus an dieser Dichte bedeutet) der aktivierten Submaterie schlieen. 
Als Sensor wrde ich den Wendekreisel vorschlagen. Seine "Springfhigkeit' ist im letzten Jahrhundert stark gesunken, wenn man vom damaligen Aufbau (Patent) ausgeht. 
Er hatte frher die massive Form einer Halbkugel, und musste immer kugeliger (und hohler von unten) sein, um noch zu springen. 
Der Submateriewirbel (submaterielle Form von Ladung, Trgheit), den er erzeugt, interagiert immer weniger mit den terrestrischen Ladungskrften, die den Kreisel auf die Spitze stellen (dann ist Plus unten, da Erdboden Minus), obwohl er mit der Spitze (=Plus) nach oben gestartet wurde. Der grere Rotationsradius erzeugt Minus (dichter durch geordnete Bewegung), der kleinere Plus (Sog). 

 Pilzform und mechanischer Polsprung 
Um einen stabilen Strmungswirbel zu besitzen (Sog anhaltend), muss ein Kreisel asymmetrisch aufgebaut sein, oben dicker als unten (Birnenform). 
Auch der Planet Erde ist am geografischen Sdpol mehr abgeflacht, dort also dicker ( dort ist 'oben', galaktisch gesehen). 
http://de.wikipedia.org/wiki/Erdabplattung 

Und genau dort (am geografische Sdpol) ist der magnetische Nordpol. Die Oberseite des Torkado. 
Die galaktische Strmung kommt von Sd, die Erde richtet ihre Achse danach aus (nix Taumel, Przession ist ein Zeiger, ein Kompass). 
Die Ekliptik-Neigung ist ntig fr den Schwenk-Effekt, damit sich Jahr fr Jahr die Uhr wieder aufzieht (Antrieb, Energie-bergabe). 

WENN sich die ueren Ladungen auf dem gal aktischen Weg umkehren, springt zwar erstmal das Magnetfeld (Polsprung), aber es wird wieder zurckspringen, nachdem der Planet mechanisch gesprungen ist (wie der Wendekreisel) - die asymmetrische Abplattung lsst das falsch gepolte Magnetfeld nicht zu. 
Deswegen findet man in der Erdgeschichte keine Nachweise von dauerhaften Polsprngen, es sei denn, es gab groe Katastrophen (Zusammenste), die sowieso der Erdform vernderten. 

 Wiederholbarkeitswahn und Periodensystem 
 Warum fllt der Mond nicht vom Himmel ? 
 Nachkommen zeigen ngste ihrer Vorfahren, ohne diese zu kennen 
 Warum ist die Broers-Frequenz gesund ? 
 Subwirbel sind niemals allein 

 www.torkado.de 
 Impressum: Gabi Mller, Junostr. 2, 56566 Neuwied, info@aladin24.de