Handicap Massepunkt 

 Handicap Massepunkt 

 Eine 
 Diskussion: 

 > Warum wird 
 die Eigendrehung bewegter rotierender Teilsysteme gern 
 > > vernachlssigt, weil es mathematisch schwer zu behandeln ist 
 ? 
 > Ich wei nicht, was Du speziell meinst, aber normalerweise pickt 
 man 
 > sich immer erst die einfachsten Flle heraus und geht dann 
 > schrittweise zu komplizierterem ber. 

 Ich bitte um Entschuldigung. Ich habe zuerst Beipiele genannt 
 und dann die Ursache des bels, sonst httest Du vor Lachen gar 
 nicht weitergelesen. 

 Genau dieses eine mathematische Problem verhindert, da wir die 
 Quantentheorie richtig verstehen. Es wird per Definition ('Massepunkt') 
 aus der klassischen Physik ausgeklammert. 
 Wir haben mit hierarchisch rotierenden Systemen die Quanten in 
 Gro vor der Nase und sehen es nicht (extremes Beispiel: Wrthmaschine, 
 siehe Bild auf http://f25.parsimony.net/forum62901/messages/2271.htm 
 ): 
 Eine geschlossene Schwingung im Raum ist eine Spirale, die sich 
 selbst in den Schwanz beit (von mir genannt 'Torkado', oder aufgeschnitten/einfach 
 dargestellt, wie etwa die Bilder auf http://www.aladin24.de/htm/gewicht1.htm 
 ). Um sich nicht selbst zu kreuzen, mssen die Radien variieren. 
 Fr ein zeitlich konstantes mittleres Schwingungsbild (verfolgbar 
 fr unsere Augen) mu es eine rumliche Periodizitt geben. Die 
 kann nur ganzzahlig sein, was die Umdrehungen betrifft, sonst 
 gbe es 'Periheldrehungen', also eine Verschmierung des Bildes, 
 also eine Unschrfe. 

 Wir haben Quanten, wenn wir das System ganz lassen (Teilchenbild). 

 Und 
 wir haben Wellen (Unschrfe, Wellenfunktionen), wenn wir es stren 
 (Doppelspalt). 

 &Auml;lterer Text: 
 Achtung: Als folgender Text entstand, war f&uuml;r mich die Idee des 
 dynamischen (torkadof&ouml;rmigen) G-Feldes noch nicht vorhanden. 

 Beweis: 

 Die folgenden Texte stammen aus Brockhaus abc Physik: 
 ------------------------------------------------------- 

 Drehmoment 

 Moment der an einen Massenpunkt P angreifenden Kraft F bezglich eines 
 festen Punktes O 
 M = r x F 
 mit r = OP 
 ------------------------------------------------------- 

 Drehmomentensatz 

 In Massepunktsystemen 
 ist das Gesamtdrehmoment bezglich eines vorgegebenen Punktes O die 
 vektorielle Summe der Drehmomente seiner Bestandteile. 

 Der Momentensatz besagt, da ein starrer Krper drehungsfrei sein kann, 
 wenn die Summe aller Drehmomente verschwindet (->)Hebel). Sind die Wirkungslinien 
 aller Krfte parallel, z.B. bei einer Waage, so gilt der Hebelsatz in 
 der Form Kraft * Kraftarm = Last * Lastarm . 
 -------------------------------------------------------- 

 Drehimpuls 

 In der Mechanik eines Massepunktes ist der Drehimpuls das Vektorprodukt 
 L= r x p des Ortsvektors r und des Impulsvektors p=mv 
 . 
 Da der Impuls das Produkt aus der Masse m und der Geschwindigkeit 
 v=ds/dt des Massepunktes ist, wobei r der von einem willkrlichen, aber 
 festen Bezugspunkt aus bestimmte Radiusvektor ist, entspricht 
 im Fall einer ebenen Bewegung dem Betrag L des Drehimpulses 
 anschaulich die mit 2m multiplizierte Flche A, die der Radiusvektor 
 r vom Ursprung O zum Aufpunkt P in der Zeiteinheit berstreicht. 
 2m dA/dt = m | rxdr | /dt = | r x mv | = L 
 Im Falle 
 der stets ebenen Zentralbewegung ist L und damit auch 
 dA/dt konstant (Flchensatz). ... 

 Der Drehimpuls ist nur dann von der Wahl des Bezugspunktes O unabhngig, 
 wenn der Schwerpunkt des Massepunktsystems ruht. ndert sich im allgemeinen 
 Fall der Bezugspunkt, so ist L = L' + a x P, wobei P der Gesamtimpuls 
 des Systems und a=ri-ri' derjenige Vektor ist, um den O' gegenber O 
 verschoben wurde. Ist Sigma' das Schwerpunktsystem, in dem das mechanische 
 System als Ganzes ruht, so gilt 

 L = L' + R x P 

 ,d.h. der Gesamtdrehimpuls setzt sich aus dem Eigendrehimpuls 
 L' des Systems im Schwerpunktsystem und dem von der Schwerpunktsbewegung 
 des Systems als Ganzes herrhrenden Bahndrehimpuls (orbitaler 
 Drehimpuls) LB= R x P zusammen; R ist dabei der Radiusvektor 
 des Schwerpunktes. 
 Der Eigendrehimpuls 
 L' eines mechanischen Systems im Schwerpunktsystem kann stets auf den 
 Bahndrehimpuls der einzelnen Massepunkte bezglich des Schwerpunktes 
 zurckgefhrt werden, d.h. die Massepunkte haben keinen Eigendrehimpuls. 
 Dies trifft nicht fr Elementarteilchen, 
 z.B. Elektronen oder Protonen, zu , 
 die einen Eigendrehimpuls haben knnen (Spin). 
 Fr physikalische Felder wird eine rumliche Drehimpulsdichte 
 eingefhrt, aus der sich der Gesamtdrehimpuls des Feldes als Integral 
 ber das ganze felderfllende Volumen ergibt. 

 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 

 Folgerungen und Hypothesen 
 Die Drehimpulserhaltung bei Rotationen mit mehreren Drehachsen 
 ist nur an die ebene Bewegung gebunden. 
 Wenn eine nicht-ebene Bewegung mit mehreren Drehachsen 
 einen Drehimpuls erzeugt, dann gehrt sie zu einem offenen System. 
 In abgeschlossenen Systemen mit mehreren Drehachsen, wo 
 Impulserhaltung gilt, gibt es nur ebene Bewegungen. 
 Eine Ebene hat keine Dicke und somit auch keine Masse, 
 daraus folgt: 
 Reale abgeschlossene Systeme mit mehreren Drehachsen gibt es nicht. 

 Theoretische abgeschlossene Systeme mit mehreren Drehachsen sind Spezialflle 
 absoluter Symmetrie. 

 Die Definition des Mechanischen Systems beruht auf dem 
 Begriff Massepunkt, der keinen Eigendrehimpuls hat ! 
 Es ist falsch, die endliche Ausdehnung von Systemgrundbestandteilen 
 zu vernachlssigen, weil dadurch wichtige Eigenschaften des Makrosystems 
 mit verschwinden. 
 Das Beispiel der Wrthmaschine zeigt, da man mit Hilfe 
 von Eigendrehimpuls plus nichtebener Bahndrehung plus Gravitation (die 
 Bahn lt sich nicht umkehren) zu einem auskoppelbarem Drehmoment kommen 
 kann. 
 Die Wrthmaschine besteht sozusagen aus Teilchen und 
 Antiteilchen mit je Spin=1 . 
 Jedes Elementarteilchen macht es genauso. 
 Elementarteilchen brauchen Gravitation oder ein quivalent, 
 um ihre dynamische nichtebene Bau/Bahnform zu erhalten. Sie knnen sich 
 keinen totalen Spinrichtungswechsel leisten, ohne von ihrer Energiequelle 
 getrennt zu werden. Sie mssen bei allen Bewegungen mit ihrer Hauptachse 
 senkrecht zum erzeugenden Feld bleiben. Daraus folgt die ganze Physik, 
 alle Bewegungen grnden auf Drehmomenten. Deswegen gibt es Kreuzprodukte, 
 im Gleichgewichtsfall das Hebelgesetz usw.. Alle bekannten Gesetze beruhen 
 darauf, bei genauerem Hinsehen : Pointingvektor fr Energietransport, 
 Auftrieb, Bernoulli, fr hhere Systeme dann Navier-Stokes, Maxwell, 
 aber die verstricken sich schon wieder in sich selbst wegen der Unkenntnis 
 der dynamischen atomaren Grundlagen. 

 Fortsetzung 
 Inhalt 
 Meine Email-Adresse: info@aladin24.de