MEG 

 MEG 
 -Diskurse- 

 >Der Magnet spielt den 'Excenter', liefert die Asymmetrie 
 (sogenannte "eingeklemmte Pole" ), der mal links rum, mal rechts rum 
 zeigt, bzw. abgesperrt wird. Jeder Magnet ist ein Tornado: Hier in den 
 Animationen 
 sieht man es gut. In der Mitte (innen wiedermal, der Magnet selbst ist 
 das) alles hoch, auen alles runter, hier gebndelt im Weicheisen. 

 Jeder Magnet hat diesen "Auen"-Rckweg der Feldlinien, 
 normalerweise in der Luft. Im Auen-Kreis wird ber die rechte Spule 
 ausgekoppelt, whrend der Verdichtung, wenn die Steuerspulen die rechte 
 Seite freigeben und die Magnetlinien am ausbreiten sind. Die linke Seite 
 hat zu dieser Zeit nichts mehr vom Magneten drin, dafr aber die von 
 der linken Spule induzierte magnetische Feldstrke in Gegenrichtung. 
 In der anderen Hlfte, wenn es links runter geht wegen der Magnetzuschaltung, 
 wrde die rechte Spule auch in Gegenrichtung ihre Induktion einspeisen 
 - wenn sie knnte, aber ber die Last ist alles schon abgeflossen. 
 Der Magnet wird auf diese Weise leer gesogen, ohne seine 
 Struktur zu zerstren: In der Mitte steht immer alles in der richtigen 
 Richtung bezglich dem Hauptflu. Seine Struktur ist primr fr das 
 Feld, also bleibt es erhalten. Die Quelle ? 
 Was ist denn immer die Quelle eines Magneten ? Der Magnet 
 ist nur ein kristallines Atom. Jedes Atom ist ein Tornado und hat eine 
 Quelle, zu jeder Zeit hngt es an ihr. An dieser Quelle hngt auch die 
 MEG. So, das war ich. 
 Heute ist HDR hier und er hat folgende Meinung: Das "Leergesogen" 
 ist bertrieben, es mte dann viel mehr Ausbeute sein. Vielmehr ist 
 das Weicheisen die ganze Zeit fast voll gesttigt vom Magneten, und 
 nur Fluktuationen im Sttigungsbereich bringen den kleinen Effekt. In 
 diesem Sinne mte sogar ein schwcherer Magnet, oder ein Magnet mit 
 Luftspalt zum Kern, oder sogar ein Luftspalt im Kern, wie etwa ein Papierstreifen 
 zwischen den beiden Hlften, zu einem besseren Ergebnis fhren. HDR 
 MfG 
 Gabi
 neu gefundene Links: 
 http://www.cheniere.org/megstatus.htm 
 http://www.cheniere.org/references/MEG_Patent.pdf 

 Fortsetzung 
 Inhalt 

 Meine Email-Adresse: info@aladin24.de