Planeten 

 Planeten 

 Wenn es eine stabile stehende Strmung der latenten Materie 
 ist, auf der sich ein Planet bewegt, quasi schwimmt wie im Golfstrom, 
 dann gibt es gar keine Relativgeschwindigkeit. Es sei denn - und hier 
 wird es interessant - die Strmung und der Planet haben Bremsphasen 
 und Beschleunigungsphasen mit Pi/2 Phasenverschiebung. Der Planet ist 
 dann mal langsamer als die Strmung, fliegt rckwrts bezglich der 
 Strmung, von auen gesehen noch vorwrts, aber gebremst (Auftrieb nach 
 auen - Bewegung Richtung Aphel). Am Aphel ist er am langsamsten, die 
 Strmung hat aber auch abgenommen und holt ihn nicht mehr ein, sie sind 
 gleich. Die Strmung nimmt weiter ab, und kommt jetzt von vorn, weil 
 er ihr entgegenfliegt. Das gibt Abtrieb, der Planet lenkt Richtung Sonne 
 ein und beschleunigt. Die Strmung wchst wieder, genau ab Pi/2 vor 
 dem Perihel, der Planet hat sie aber immer noch von vorn. Er beschleunigt, 
 wenn auch langsamer, hat dann gleichgezogen am Perihel, aber jetzt berholt 
 ihn die Strmung und leitet wegen dem Auftrieb nach auen, dem Wegwenden 
 von der Sonne, seine Bremsphase ein auf dem Weg zum Aphel. Pi/2 vor 
 dem Aphel fngt die Strmung selber zu bremsen an, bleibt aber noch 
 schneller als der Planet und strmt ihn weiter von hinten an, bis zum 
 Aphel. Alles gut bekannt von Strom uns Spannung. 
 So wre es noch relativ einfach. Aber es gibt Hinweise 
 auf eine viel verwickeltere Bahn: Wegen dem 9-jhrigen Chi-Zyklus (FengShui, 
 Chi strmt aller 9 Jahre aus derselben Himmelrichtung) und wegen dem 
 7-jhrigen Gedchtniszyklus (gleiche Position im 9-fach-Torkado). In 
 Flugrichtung des ganzen Sonnensystems wiederholt sich so etwas wie eine 
 rumliche 9-fach Lemniskate (Torkado, synodisch gesehen), die 7 Jahre 
 siderisch dauert. Mich wundert noch, da die offenbar mit keiner Periheldrehung 
 einhergeht, die Spiralen mssen schn bereinander liegen. Die Kontraktion 
 der Erdbahn whrend der kurzen Phase nach 'oben' (weg von Michstraenebene) 
 merken wir nicht, weil Raum und Zeit gleichsinnig schwanken, so da 
 c konstant bleibt. Aber den Vakuum-Wellenwiderstand sollte man jedes 
 Jahr neu messen ! 
 Desweiteren d&uuml;rfte folgender Aufbau der Latenten 
 Materei vorhanden sein 
 (Siehe Zahlenverh&auml;ltnisse hier 
 ): 

 Inhalt 
 Meine Email-Adresse: info@aladin24.de