Pepe's Tesla Pages: Thomas Henry Moray 

 Vissza a foldalra! 
 Gustave LeBon: 

 Thomas Henry Moray letmve 

 Teslval ellenttben Moray nem volt egy nagy gniusz. letben mindssze
egyetlen egy jelents tallmnya volt, az energiakonvertere, amit azonban
nem tudott szabadalmaztatni, fknt formai okok miatt. Van ugyan egy megadott
szabadalma a No. 2,460,707 szmon,
de az nem ll kzvetlen kapcsolatban az energiakonvertervel, csupn csak
gyanthat, hogy hasonl alkatrszek vagy megoldsok is lehettek az energiakonverterben,
mint amilyeneket ebben az orvosi / terpis cl szabadalmban is ler. 

 Moray-nek azonban volt sajt knyve, nem is egy! Az els knyve csupn
16 oldal terjedelm, cme: BEYOND THE LIGHT
RAYS (1rst edition) , s 1926-ban jelent meg. Ezt kvette 1931-ben
a kvetkez, 63 oldalas knyve az albbi rvid cmmel: Radiant
Energy for Beyond the Light Rays Lies The Secret of the Universe, The Evolution
of Energy and Matter (2nd edition) Ezutn csaknem 15 ves sznet
kvetkezett, s csak a hbor utols vben, 1945-ben jelent meg egy vkonyka
kis ktet mindssze 22 oldallal az albbi cmmel: Radiant
Energy for Beyond the Light Rays Lies The Secret of the Universe, The Evolution
and the Transmutation of the Atom (3rd edition) . 

 Ezek a knyvek mg csak bevezeti a ksbbi nagy mvnek, a negyedik
kiadsnak. A knyvek homlyosak, mind a nyelvezetket, mind pedig az llapotukat
tekintve, merthogy eredeti kiadsuk mr taln nem is ltezik, a sok fotkpia
s fnymsols miatt pedig gyakorlatilag nha sorok is hinyoznak a knyvekbl. 

 A nagy m ismt 15 v vrakozs utn jelent meg, 1960-ban. Cmben
mr benne van a mr sokszor hangoztatott energiatenger: 
 The Sea of Energy in Which The Earth Floats, For Beyond the Light Rays Lies
the Secret of The Universe (4th edition) Ebben a knyvben mr 198 oldalon
keresztl taglalja a berendezse mkdsvel sszefgg lltsait. 

 letben sajnos mr nem jelent meg jabb knyve, csupn apja halla
utn fia jelentetett meg egy 5. kiadst 1978-ban, immr emberi cmet adva
neki: The Sea of Energy (5th edition) Sajnos erre a kiadsra mg
vonatkoznak bizonyos szerzi jogi megktsek, gy itt s most nem tehetem meg,
hogy nyilvnoss tegyem ket. Mindenesetre akit komolyan rdekel, annak taln
tudok segteni a knyv megismersben. 

 Vissza az oldal tetejre! 

 Gustave LeBon: 

 Moray esetben mg egy nagyon fontos tudnival van a knyveit illeten:
aki olvasta a knyveit, az tudja, hogy Moray - Teslval szges ellenttben
- egy darab ksrletet sem r le, annak ellenre, hogy sajt lltsa szerint
tbb, mint 25 vig folytatott ksrleteket. Amikor mgis ksrleti eredmnyekre
kerl a sz, akkor nemes egyszersggel hivatkozik Dr. Gustave LeBon-ra,
mint illetkesre. 

 Hogy ki is volt ez a bizonyos Dr. Gustave LeBon? Nos, egy belga
kutat volt, aki eredetileg francia nyelven rt kt hatalmas knyvet, tbb
szz ksrlet lersval. (Persze volt sok ms knyve is, mert ha jl tudom,
egy polihisztorral llunk szemben. Sokkal ismertebbek pl. a pszichiolgiai
tmj knyvei.) 

 Ez a kt knyv a szzadforduln jelent meg, s pr vvel ksbb,
1908-ban ill. 1909-ben mr angol nyelvre lefordtva Amerikban is kaphat
volt. Az els knyv a The Evolution of
Matter cmet viseli, s 439 oldalon keresztl taglalja az anyaggal,
az atomokkal s elektronokkal vgzett ksrleteit Gustave LeBon-nak, brkkal,
tblzatokkal, ksrleti eredmnyekkel fszerezve. A msodik ktet sem sokkal
kisebb: "csak" 388 oldal, s a 
 The Evolution of Forces cmet viseli, s mint kitallhat,
dnten az erhatsokkal, azok eredetvel foglalkozik. Fknt az els ktet
az rdekes, az is csak a 321. oldaltl, ugyanis onnantl kezddnek azok a
fknt elektrosztatikus jelleg ksrletek, amelyek szerintem dnt mdon
kapcsoldnak Thomas Henry Moray munkssghoz. 

 Vissza az oldal tetejre!