Suche nach dem Licht 

 This site is hosted by Netfirms Web 
 Hosting 

 21 

 Suche nach dem 
Licht 
 Im Weltall 
wachsen Pflanzen hnlich wie Galaxien! 
 von Grazyna 
Fosar 
 Jeder Mensch wei, dass die 
meisten Pflanzen nach oben wachsen. Doch warum tun sie das eigentlich? Sie 
suchen nach dem Licht, denn mit Hilfe des Lichtes knnen sie durch Photosynthese 
aus Kohlendioxyd und Wasser Zucker erzeugen. Und da das Licht nun einmal von der 
Sonne kommt, also von oben scheint, wachsen Pflanzen nach 
oben. 
 Obwohl es unbestreitbar ist, 
dass Pflanzen lichtempfindliche Zellen besitzen, ist die ganze Sache dennoch 
nicht so einfach. In diesem Fall wren nmlich diejenigen Pflanzenarten, die zum 
Beispiel im dichten Wald zu keimen beginnen, arm dran. Zu ihnen dringen oft nur 
geringe Mengen an Licht, so dass sie eigentlich nicht wissen drften, wo oben 
und unten ist. Damit wre ihnen aber auch der richtige Weg zum Licht 
versperrt. 
 Doch es gibt noch eine zweite 
physikalische Gre neben dem Sonnenlicht, die auf der Erde den Weg nach "oben" 
vorgibt und die auch im tiefsten dunklen Wald vorhanden ist die Schwerkraft. 
Die allgegenwrtige Gravitation zieht alles auf der Erde nach unten, in Richtung 
Erdmittelpunkt. "Oben" ist also immer die zur Schwerkraft entgegengesetzte 
Richtung. 
 Obwohl dies im Grunde 
einleuchtend ist wenn man genauer darber nachdenkt, ist es schon eine 
bemerkenswerte Tatsache, dass die Evolution des Lebens entgegen der 
Gravitation erfolgt. Bereits im Buch " Vernetzte Intelligenz " 
hatten wir ausfhrlich errtert, dass Wissenschaftler heutzutage eine gewisse 
Polaritt zwischen Gravitation und Bewusstsein annehmen. Wir hatten seinerzeit 
die Gravitation als einfachste Stufe eines Gruppenbewusstseins, auf unterster, 
materieller Ebene, bezeichnet, da sie Elementarteilchen zwingt, sich zu 
makroskopischer Materie zusammenzuschlieen. Das Leben scheint also im gewissen 
Sinne eine Reaktion zu erfordern, sich aus diesen unteren 
Gruppenbewusstseinsstrukturen des bloen Materie-Seins zu befreien, so wie es 
Philosophen seit Jahrtausenden gelehrt haben. 
 Pflanzen reagieren jedenfalls 
auf beide Reize, auf das Licht und auf die Schwerkraft. Die erste Reaktion nennt 
man wissenschaftlich auch Phototropismus , die zweite 
 Gravitropismus . Es gibt Pflanzenarten, die eher phototrop veranlagt sind, 
andere hingegen eher gravitrop. Zu den letzteren gehrt zum Beispiel 
 Ceratodon , eine Moosart, die sich natrlich in ihrem schummerigen 
Lebensraum im Wald eher an der Schwerkraft als am Licht orientieren 
kann. 
 Wie wird eine Pflanze, die fr 
ihr Wachstum vorrangig Gravitationssensoren einsetzt, in der Schwerelosigkeit 
wachsen? Schon eine frhere Shuttle-Mission, STS-87 vom November 1997, widmete 
sich diesem Thema. Es war ebenfalls ein Flug der Columbia, und zur Crew gehrte 
brigens schon damals die aus Indien stammende Flugingenieurin Kalpana Chawla, 
die jetzt beim Flug STS-107 an Bord der Columbia ums Leben kam. Jetzt sollten 
bei der Mission STS-107 die Ergebnisse von 1997 vertieft werden. Allerdings war 
Kalpana Chawla nicht fr diese Wachstumsexperimente zustndig. Die 
Untersuchungen erfolgten im Auftrag der Ohio State University und wurden an Bord 
der Columbia von dem israelischen Astronauten Ilan Ramon 
durchgefhrt. 
 Erste Wachstumsversuche mit dem 
Moos Ceratodon im Orbit bewiesen, dass die Pflanze im Notfall auch mit Hilfe 
ihrer lichtempfindlichen Zellen den Weg nach oben findet. Die Richtung zum Licht 
ndert sich schlielich im Orbit nicht. Doch was geschieht, wenn man die Pflanze 
in der Schwerelosigkeit in Dunkelheit wachsen lsst? 
 Wissenschaftler vermuteten, die 
Zellen mssten unter diesen Bedingungen regellos nach allen Richtungen wachsen. 
Doch bereits die Befunde der Experimente von Flug STS-87 brachten eine 
Riesenberraschung: Das Moos wuchs in Dunkelheit und Schwerelosigkeit keineswegs 
chaotisch, sondern nach einer hchst regelmigen, rechtsdrehenden 
Spiralform , nicht unhnlich einer Galaxis (Abb. 1)! 

 Abb. 1 : Wachstumsform des Mooses 
Ceratodon in der Schwerelosigkeit (Aufnahme von der Columbia-Mission STS-87) 
 Diesem sensationellen Befund 
sollte STS-107 jetzt genauer auf den Grund gehen. Es gab mehrere grundlegende 
Fragestellungen, z. B. ob die Wachstumsformen davon abhngen, ob die Pflanze von 
Anfang an diesen Bedingungen ausgesetzt war, oder ob sie sich zuvor im Licht 
oder gar unter irdischen Bedingungen eine Zeitlang entwickeln 
konnte. 
 In Zukunft wird man sicher noch 
weitergehende Fragestellungen untersuchen mssen, so z. B. durch welche uere 
Kraft dieses Wachstumsmuster vorgegeben wird, das ja ganz offenbar nicht 
genetisch programmiert ist, da sich die Pflanze auf der Erde ganz anders 
entwickelt. Dass die Gravitation hierzu fhig wre, ist klar. Die Formen der 
Galaxien im Universum, geformt nur aus der Gravitation, beweisen es. Meist 
rotieren sie um ein schwarzes Loch im Mittelpunkt. 
 Nun war diese Pflanze aber doch 
gerade in der Schwerelosigkeit gewachsen? Hierzu muss man natrlich festhalten, 
dass es absolute Schwerelosigkeit im Weltall im Grunde nicht gibt. Die 
Gravitation ist allgegenwrtig. Im Orbit wird zum Beispiel die immer noch 
vorhandene Erdanziehung lediglich kompensiert durch die Fliehkrfte, die 
aufgrund der beschleunigten Bewegung des Raumschiffs auftreten, wodurch der 
Eindruck der "Schwerelosigkeit" entsteht. Aber selbst dann gibt es immer noch 
mikroskopisch kleine Fluktuationen der Schwerkraft, z. B. sogenannte Wurmlcher, 
die ein mikroskopisches Abbild der schwarzen Lcher sind. Die Art und Weise, wie 
Ceratodon im Orbit gewachsen ist, knnte darauf hinweisen, dass die Pflanze rund 
um ein solches Wurmloch herum eine winzige Galaxienform entwickelte. Im Kleinen 
so wie im Groen! Die bermittlung des Wachstumsbefehls an die Pflanze knnte 
durch Hyperkommunikation erfolgen (s. hierzu Matti Pitknens Theorie der 
magnetisierten Wurmlcher in " Vernetzte 
Intelligenz ").Wir knnen sicher in der Zukunft noch spannende Forschungen zu 
diesem Thema erwarten. 

 Literatur zum Thema Gravitation, Genetik 
und Bewutsein: G. Fosar, F. Bludorf: Vernetzte Intelligenz . 
Die Natur geht online. Omega-Verlag 2001. 

 Zurck 

 This page needs a Java enabled Browser, such 
as Netscape or InternetExplorer.